{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_pfad\/theosophische_pfad_nr_1925_v24_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Pfad Nr 1925 V24 N08","mylang":"de"}
» i
B-fy ' ’*jf»
5£.v
„ •
-
W v Aj B. ^ n R - ' O r i i B 1
Uj / ^
Ä. *"V> *
' **'': ;t ' "
* 2 " >v 1 p£*V P S I
r ^ - » 1 H 'v fcrV J 'tf? rfl t*v .• ' 'V^iwwüsH
■JL'1'jyl, K ' f . ^
1 Ir P4 #9M k \ ' J '
ist eine Vervielfältigung nach einem, in einer der Privatsammlungen Kathe-
rine Tingleys befindlichen, mystischen und symbolischen Gemälde von R
Machell, welcher hierüber die folgende Beschreibung gibt:
DER PFAD ist der Weg, welchen die menschliche Seele in ihrer Evolution zum vollen
spirituellen Selbstbewußtsein durchwandern muß. Der höchste Zustand ist in dem Gemälde
durch die große Figur anfedeutet, deren Haupt sich in dem oberen Dreieck in der H errlich­
keit der darüber befindlichen Sonne verliert, während die Füße in dem unteren Dreieck
in den W assern des Raumes stehen, welche Geist und M aterie symbolisieren. Die Flüge)
der Figur füllen die mittlere Region aus und stellen die Bewegung oder den Pulsschlag des
kosmischen Lebens dar. Innerhalb des Achtecks sind die verschiedenen Ebenen des Be­
wußtseins dargestellt, durch welche sich die Menschheit zwecks Erlangung der vollkom­
menen M enschlichkeit erheben muß.
Oben befindet sich eine geflügelte Isis, die M utter oder Uberseele, deren Flügel das
Antlitz des Höchsten für diejenigen verschleiern, die unterhalb stehen. In schwachen Linien
ist ein Kreis von himmlischen Figuren sichtbar, welche in Freude den Triumph eines
neuen Eingeweihten bejubeln, eines, der das Herz des Höchsten erreicht hat. Von diesem
Punkt aus schaut er in M itleid zurück auf alle, welche noch unten w andern und kehrt
wieder um, damit er ihnen als Heiland der Menschen helfe. Unter ihm befindet sich
der rote Kreis der Hüter, welche diejenigen niederstoßen, welche da3 „Paßwort" nicht
besitzen; letzteres ist symbolisiert durch die weiße, über dem H aupte des geläuterten
Aspiranten schwebende Flamme. Zwei Kinder, die Reinheit darstellend, passieren unan­
gefochten. In der M itte des Bildes steht ein Kämpfer, welcher den Drachen der Illusion,
den Drachen des niederen Selbstes, erschlagen hat und nun vorbereitet ist, den Abgrund
zu überschreiten, indem er den Körper des Drachen als Brücke benützt; (denn wir steigen
empor auf Stufen, welche von überwundenen Schwächen, dem erschlagenen Drachen der
niederen Natur, gebildet werden).
Zwei Frauen erklimmen auf der einen Seile die Höhen; die eine, weiß gekleidet, hilft
der anderen empor; ihre Flamme brennt leuchtend, da sie ihrer schwächeren Schwester
hilft. In der Nähe der beiden steigt ein Mann aus der Dunkelheit herauf; er hat Geldsäcke
an seinem G ürtel hängen; keine Flamme schwebt über seinem Haupt, und schon ist der
Speer des Hüters auf ihn gerichtet, bereit, den Unwürdigen in der Stunde seines Triumphes
niederzustrecken. Nicht weit von ihm befindet sich ein Barde, dessen Flamme von einer
roten Wolke (Leidenschaft) umhüllt ist; er fiel, niedergestreckt von dem Speer des Hüters;
aber während er noch sterbend daliegt, erreicht ihn ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten
als eine Verheißung für zukünftigen Triumph in einem späteren Leben.
Auf der anderen Seite steht ein Schüler der Magie, welcher dem Lichte einer von
einer flüchtigen Erscheinung cmporgehaltenen Krone (Ehrgeiz) folgt, was ihn an die Spitze
eines Abgrundes leitete, über den es für ihn keine Brücke gibt; er hält sein Ritualbuch in
den Händen und meint, das Licht der blendenden Krone komme aus dem Höchsten; die
gähnende Kluft erw artet jedoch ihr Opfer. Neben ihm fällt seine getreue Nachfolgerin,
ohne daß er es bemerkt, aber ein Strahl aus dem Herzen des Höchsten ergießt sich aui
sic als eine Belohnung für selbstlose Ergebenheit, trotzdem sie einer üblen Sache diente.
W eiter unten, in der Unterwelt, steht ein Kind unter den Flügeln der Pflegemutter
(der materiellen Natur) und empfängt die Ausrüstung des R itters, die Symbole der Seelen­
kräfte: das Schwert der Kraft, den Speer des Willens, den Helm des Wissens und das
Panzerkleid, dessen einzelne Glieder aus früheren Erfahrungen gebildet sind.
In einem alten Buch heißt es: „Der Pfad ist für Alle derselbe; die Wege, die zu
ihm führen, müssen beim einzelnen Pilgrim verschieden sein."
D a s U m sch la g b ild . ,,D e r P fa d “
Die Theosophische Ges.Pasdd.
SPR AC H E UFO. H U M M E R BAM O EXEM PLAR
X m
INTERNATIONALE ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
FREI VON SEKTENTUM UND POLITIK
Unter der Leitung von Katherine Tingley
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der alten und
modernen Ethik, Philosophie, Wissenschaft und Kunst und der Hebung
und Läuterung des Heim- und Nationallebens
Herausgegeben von J. Th. Heller
Deutsche Theosophische Propaganda-Zentrale
Nürnberg
Die Menschen, welche den übel endigenden Sinnendingen anhängen,
sinken herab; aber die Hochherzigen, welche nicht an ihnen hängen, gehen
den höchsten Gang.
Von Geburt, Tod, Alter und Schmerzen, von Krankheiten und geistigen
Schwächen die Welt durchdrungen sehend, möge der Weise nach Erlösung
streben.
An Rede, Gedanken und Leib rein möge er sein, und ohne Selbstsucht,
beruhigt, erkenntnisreich, als Bettler und unbekümmert wird er glücklich
dahinwandeln...
Was an guten Werken getan worden ist oder je nach Umständen an
bösen, das erntet der Mensch; darum soll man gute Werke vollbringen in
Reden, Gedanken und Taten.
Mokshadharma, Mahäbhäratam, Buch XII.
(Nach der Wiedergabe v o n Professor Dr. Deussen.)
D e r T h e o s o p h is c h e P f a d
ILLUSTRIERTE MONATSSCHRIFT
HERAUSGEGKBEN VON J. TH. HELLER, NÜRNBERG
D E U T S C H E T H E O S O P H I S C H E P R O P A G A N D A - Z E N T R A L E
N Ü R N B E R G
Preis jeder Nummer Mk. 1.50
XXIV. JAHRGANG
------- ^-----------------—
AUGUST 1925 NUMMER 8
Inhalt Seile
Griechischer Tempel im Freilichttheater zu Point Loma, Kalifornien, am Inter­
nationalen Theosophischen H auptquartier............................... .......................232
Erläuterungen zur Verfassung der Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft..............................................................................Katherine Tingley 233
Die Bedeutung der Theosophie als Botschaft der W ahrheit...................Fr. Trost 237
Auswärtige Gäste in der Raja Yoga-Akademie, Point Loma, Kalifornien . . . 241
Raja Yoga-Schüler im Musiksaal der Raja Yoga-Akademie, Point Loma, Kalifornien 242
Das „Bodhicharyavalära“, ein Gedicht von Sänlideva, und die Lehre von Sünyatä
oder der „Leerheit" (Fortsetzung und Schluß)........................... H. A. Fussell 243
H. P. Blavatsky und der F r ie d e ............................................. Frau A. G. Spalding 248
Das Leid, seine Ursache und seine Behebung......................................... E. E. S. 252
Disziplin...........................................................................................Kurt Reinemann 255
GRIECHISCHER TEMPEL IM FREILICHTTHEATER ZU POINT LOMA, KALIFORNIEN.
AM INTERNATIONALEN THEOSOPHISCHEN HAUPTQUARTIER
Der Theosophische Pfad
XXIV, Jahrgang, Nr. 8 August 1925
Immer nach dem Guten streben,
Immer für die Menschheit leben:
Heißt, des Schicksals Fäden
Für sich selbst
Und für die Welt
Nach dem Plane Gottes weben.
A rc h a isch e W e ish eit.
Erläuterungen zur Verfassung der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
Katherine Tingley
IE „Universale Bruderschaft und Theosophische Gesellschaft“ ist
die Erweiterung der von Helena Petrovna Blavatsky im Jahre
1875 zu New York gegründeten Theosophischen Gesellschaft.
Die Verfassung der „Universalen Bruderschaft und Theo-
Gesellschaft“ schafft die Mittel und Wege, die Vollständigkeit und
Reinheit der Theosophischen Lehren, wie sie von H. P. Blavatsky dargeboten
wurden, zu bewahren, wobei diese Verfassung gleichzeitig ein möglichst
weites Arbeitsgebiet für die Entwicklung des Theosophischen Denkens und
Strebens gewährleistet.
Die Verfassung der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Ge­
sellschaft“ ist aus einer gewissen Notwendigkeit heraus entstanden, zu einer
Zeit, als die Theosophische Gesellschaft infolge interner Veränderungen
schwer erschüttert ward und sich die Mitglieder, nach dem Hinscheiden
William Quan Judges, des Nachfolgers H. P. Blavatskys, an mich wegen
der ferneren Leitung der Gesellschaft um Hilfe gewandt hatten.
Diese Verfassung stellt in allem Wesentlichen die Verwaltungsgrund-
sätze dar, auf welchen die archaische Theosophie beruht, die in den großen
und mächtigen Bewegungen für wahren, höhergeistigen und mentalen Fort­
schritt in alten Zeiten zum Ausdruck kommt.
Theosophie an sich ist an keine Zeit gebunden, ist unvergänglich; aber
wenn ihr Geist über die Menschen kommt und sich in Bewegungen für
religiösen und philosophischen Fortschritt auswirkt, dann schafft dieser Geist
Körperschaften, Gesellschaften, Orden, durch welche und in welchen die
Menschen denen, die auf dem Pfad des Lebens weniger weit fortgeschritten
sind, Wahrheit, Licht und Befreiung zu bringen suchen.
Da es nun der alterprobte und in gewissem Sinn& der esoterische oder
innere Verwaltungsplan ist, welchen diese Verfassung zum Ausdruck
bringt, war ich darauf vorbereitet, daß ihr seitens jener, die nichts oder nur
ganz wenig von der alten Weisheitslehre wußten, kritisch begegnet werden
würde.
sophischen
234 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Zu der Zeit, als ich diese Verfassung vorbereitete und ausarbeitete, sah
ich die Zersetzung in der Gesellschaft, ja sogar deren Verfall voraus, sah
ich, daß die Gesellschaft mit der Zeit in die eine oder andere von zwei ihr
drohenden Gefahren geraten werde: Sittenverderbnis auf der einen Seite
und auf der anderen ein dogmatisches, engherziges, starres und egoistisches
Sektentum — vermutlich von hochtönenden Ansprüchen auf Unfehlbarkeit
seitens einer oder mehrerer Personen begleitet — das ganz gewiß in
absonderliche, ja sogar abstoßende Auswüchse psychischer Phantastereien
ausarten würde.
Deshalb lag für mich der einzige Weg, die Gesellschaft zu retten, damit
sie weiterbestehen und sich vorbereiten könnte, die Theosophie in kommende
Zeiten hinüber zu bringen, darin, beherzt an die Mitglieder der ursprüng­
lichen Theosophischen, Gesellschaft mit dem Ansuchen heranzutreten, eine
Verfassung anzunehmen, welche den Mitgliedern Einigkeit, sowie Vernunft­
gemäßheit, Gewißheit und Sicherheit in der Darstellungsweise unserer Leh­
ren verschaffen, eine Gewähr für höhergeistige und mentale Freiheit in jeder
Beziehung bieten, und welche die Erhaltung und Unantastbarkeit des Eigen­
tums der verschiedenen Logen, der wertvollen Bibliotheken usw. gegen den
möglichen Versuch von irgend jemand innerhalb und außerhalb der Loge,
sich dieses Eigentum anzueignen oder es zu vernichten, sichern würde.
William Quan Judge, den H. P. Blavatsky als ihren „einzigen Freund
und Mitarbeiter“ bezeichnete und den sie als ihren Nachfolger zurückließ,
sagte, wie ich mich recht erinnere, in der inneren Schule oft, daß die wahre
Gefahr für die Theosophische Gesellschaft in den Reihen der Gesellschaft
selbst läge, denn nicht nur seien ihr Gebilde und ihre allgemeine äußere Ge­
staltung zu lose zusammengefügt (weil gar vielen Mitgliedern das Verständ­
nis für den rechten Geist theosophischen Zusammenwirkens fehle), sondern
auch die Mitglieder selber hätten eine solche Verwaltung kennen lernen und
annehmen müssen, die all das gewährleistet, dessen sie sich an Freiheit er­
freuen konnten, und die ihnen auch Schutz geboten hätte.
So blieb es mir Vorbehalten, die Verfassung zu entwerfen und die Mit­
glieder der ursprünglichen Theosophischen Gesellschaft um Beachtung und
Anerkennung dieser Verfassung anzugehen. Dies geschah auf der großen
Jahreshauptversammlung zu Chicago am 18. Februar 1898 durch Stimmen­
abgabe, die ausnehmend günstig ausfiel. Das Vorgehen dieser Versammlung
wurde den Logen in Europa, Australien und Neu-Seeland telegraphisch be­
kanntgegeben, worauf sich dieselben sofort der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft" anschlossen.
ln der Folge hat sich der weise Schritt, der ursprünglichen Theosophi­
schen Gesellschaft für ihre Entwicklung einen erweiterten Spielraum zu
geben, als ein großer Erfolg erwiesen. Das Anwachsen der Gesellschaft voll­
zog sich seither stetig und sicher, ihre Mitgliederzahl nahm rasch zu, der
innere Fortschritt aller Mitglieder ist sichergestellt, weil sie jetzt genügend
ERLÄUTERUNGEN ZUR VERFASSUNG DER U. B. u. T. G. 235
Zeit haben zu denken und in Frieden zu studieren, auch besteht jetzt ein
inniges Zusammenfinden und Verbinden der Mitglieder in wahrer, Höher­
geistiger Bruderschaft der Tat.
Als H. P. Blauatsky im Jahre 1875 die Theosophische Gesellschaft or­
ganisierte, wünschte sie diese Gesellschaft ganz und gar nach Art der alten
esoterischen Schulen eingerichtet und nicht nach dem Muster der modernen
parlamentarischen Maßnahmen. Aber ihr Plan war damals für viele von
jenen, auf deren Hilfe sie angewiesen war, nicht annehmbar, da sie in der
Erkenntnis der wahren Bedeutung der Theosophie noch reine Kinder waren.
Nun aber fand ich, daß die Zeit gekommen war, diese neue Verfassung ein­
zuführen, als ich im Jahre 1898 in New York die Universale Bruderschaft
organisierte. Die Machtbefugnis, welche dem Führer und offiziellen Haupt
der „Universalen Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft" zugestan­
den wurde, setzt die Gesellschaft in den Stand, alten Angriffen gegenüber
festzustehen und nicht bald da, bald dorthin zu neigen, weil die Machtbefug­
nisse der Leitung nicht einer Laune, einem Einfall oder der möglichen Un­
wissenheit des Abstimmenden unterworfen sind; denn wir wissen nur zu
wohl, wie gut und vorzüglich auch das parlamentarische System im bürger­
lichen und politischen Leben sein mag, bei höhergeistigen, esoterischen, Theo­
sophischen Fragen ist etwas mehr nötig: — die auserlesene Idee, das un­
mittelbare Handeln, das esoterische Wissen und die völlige und äußerste
Hingabe, welche diese Verfassung zuläßt, ja von dem Haupt der Gesellschaft
fordert.
Es muß beim sorgfältigen Durchlesen der Verfassung einem jeden klar
werden, daß die Stellung, welche der Führer und das offizielle Haupt ein­
nimmt, keine autokratische ist, wie dies zuweilen von den Feinden unserer
Gesellschaft und von jenen behauptet wird, welche diese Behauptung in ihrer
Unwissenheit nachsagen; im Gegenteil, des Führers Stellung ist auf ver­
fassungsmäßigen Sicherheiten gegründet und leitet ihre ganze offizielle
Rechtsgültigkeit aus dieser Verfassung her.
Ein altes und weises Wort besagt, daß ein Baum an seinen Früchten
erkannt wird. Wir brauchen nur die geordneten Zustände, die Harmonie
und den glänzenden Fortschritt, sowie die absolute intellektuelle Freiheit
unserer Mitglieder all die Jahre her seit der Jahreshauptversammlung zu
Chicago mit den endlosen Zänkereien, der trostlosen Verwirrung und der
peinlichen Unentschlossenheit und Zaghaftigkeit zu vergleichen, wie sie in
den mancherlei Gesellschaften bestehen, die unter dem Namen Theosophie
arbeiten, und wir können diese Früchte sehen.
Auf der einen Seite haben wir die „Universale Bruderschaft und Theo­
sophische Gesellschaft", wie sie^im hellen Sonnenglanz des Fortschritts
dasteht, geachtet und geliebt von Tausenden; welche aber, es ist wahr, auch
ihre bitteren Feinde hat, denn Anfeindungen sind unvermeidlich, wo immer
eine solche Bewegung wie unsere Theosophische, eine entschlossene Stellung
236 DER THEOSOPHISCHE PFAD
für Wahrheit und Gerechtigkeit einnimmt. Auf der anderen Seite finden
wir verschiedene Gesellschaften unter dem Namen Theosophie auftreten,
die jedoch trotz ihres Bekenntnisses zu brüderlicher Liebe und universaler
Harmonie in Zwistigkeiten zerspalten sind, manchmal verlacht von der
Oeffentlichkeit, innerlich verbittert durch die Enttäuschung, die sie durch
jene erfahren haben, denen sie einst vertrauten, und die schließlich schwer
beladen von dem Karma gewisser Dinge sind, auf welche hier nur hinge­
wiesen werden möge.
Viele Logen und Mitglieder dieser Körperschaften haben sich mutig und
mit Bestimmtheit von derartigen Zuständen losgesagt. Sie suchen abseitssteh­
end nach besseren Dingen, warten darauf, daß das Höhere Gesetz ihnen die
Hilfe bringen möge, die sie so notwendig brauchen. Diejenigen, welche sich
ernstlich für Theosophie interessieren, sollten sich sobald als möglich mit der
Geschichte der ursprünglichen von H. P. Blavatsky gegründeten Gesellschaft
vertraut machen und sollten ferner die wahre Geschichte der großen Theo-
sophin H. P. Blavatsky kennen lernen, welche die Theosophie der westlichen
Welt in einem Zeitalter des tiefsten Materialismus brachte.
Das Leben von William Quan Judge und sein Zusammensein mit H. P.
Blavatsky, sein Zusammenarbeiten mit ihr bei all ihren Theosophischen
Unternehmungen, sein glänzendes Wirken als ihr Nachfolger, sollten eben­
falls studiert werden, damit die zahlreichen falschen Darstellungen, wie sie
durch die Feinde der Theosophie verbreitet werden, für alle Zeit zunichte
gemacht und somit diese beiden edlen Menschen, die Pioniere der Theo­
sophie in der modernen Zeit, in das rechte Licht gestellt werden.
Im Zusammenhang hiermit dürfte ein Brief, welcher von H. P. Blavatsky
aus London vom 23. Oktober 1889 handschriftlich vorliegt, von Interesse sein:
London, 23. October 1889.
„Der oder diejenige, welche glauben, daß H. P. Blavatsky unter irgend
welchen Umständen, Herausforderungen, Klatschereien, Verleumdungen
oder sonst etwas, was der Feind sich ausgedacht hat, nur im Traume daran
denken könnte, sich gegen William Quan Judge aufhetzen zu lassen —
kennen H. P. Blavatsky nicht — selbst wenn er oder sie H. P. Blavatsky
kennt oder zu kennen glaubt.
Eine derartige Idee ist sinnwidrig und abgeschmackt. Wenn William
Quan Judge sich über irgend eine Kränkung mehr als fünf Minuten Uhrenzeit
ärgern würde, dann wäre er schön dumm. H. P. Blavatsky würde sieben
Dutzend Leute wie Bridge, siebenundsiebzig Dutzend vom Schlage der
Noyes und die ganze esoterische Sippe in den Vereinigten Staaten für einen
W. Q. Judge hingeben, welcher seit mehreren Aeonen ein Teil von ihr selber
ist. Wer Ohren hat, wird hören, diejenigen, welche taub und blind sind,
mögen sich mit künstlichen Ohren oder Glasaugen versehen oder — ver­
schwinden."
D
i
eB
e
d
e
u
t
u
n
gd
e
rT
h
e
o
s
o
p
h
i
ea
l
s
B
o
t
s
c
h
a
f
td
e
rW
a
h
r
h
e
i
t
Fr. Trost
fheosophie! Wie oft wird heute dieses Wort vernommen, wie
selten jedoch in seiner wahren Bedeutung erkannt! Nur wenige,
in deren Gemüt sich die hergebrachte und anerzogene Denkungs­
art gelockert hat, die den Anforderungen der neuen Zeit nicht
mehr standhält, erkennen jetzt, was Theosophie bedeutet. Das wahre Wesen
der Theosophie kann mit einem reinen Ton verglichen werden, der aus dem
ewigen Licht erklingt. Sie ist die Wahrheit, die zu allen Zeiten leuchtet,
wenn auch die Wolken dieser materialistischen Welt sie dann und wann
verhüllen. Ihre Verbreitung in unserer Zeit folgt dem zyklischen Gesetz;
sie ist eine neue Kraft, „losgelöst vom Herzen des Universums." Denn die
Wahrheit kann nicht für einzelne allein scheinen; an aller Ohr klingt heute
dieser Ton des Lichtes, Es ist ein Ruf, der, vollgewaltig, die schwarzen
Tiefen der Finsternis aufhellt. Wohl dem, der an dem Widerstand der
dunklen Mächte des Lichtes Größe und Macht erkennt.
Wenn nun von Theosophie behauptet wird, daß sie ein Ausfluß der
reinen Wahrheit ist, so muß sie in der Tat eine „kosmische Kraft" sein, nicht
ein von Menschen erfundenes System. Der moderne Durchschnittsmensch
ist nun freilich nur allzuleicht geneigt, zu fragen: Theosophie, was sollen
wir damit? Wozu kann sie uns nützen?
Nun, was ist eigentlich die Theosophie? Ist sie nur eines mehr in der
Zahl der sektiererischen und religiösen Systeme, eine neue Zutat in dem
verwirrten Knäuel menschlicher Auffassungen und Überzeugungen, aus dem
den klaren Faden eines gerechten Urteils zu ziehen ohnedies schon kaum
möglich erscheint? Oder ist sie nur eine von jenen sensationellen Erschei­
nungen, die vielleicht eine Zeitlang an der Tagesordnung steht und vor­
übergehend das Gemüt mit einer neuen Melodie beeinflußt? Oder ist sie
eine geheimnisvolle Geisteswissenschaft, die nicht für jeden da ist und der
man nur in gewissen Zirkeln huldigt, weil es nun jetzt einmal zum „guten
Ton" gehört, die Entfaltung „Okkulter Kräfte" anzustreben?
Für den Fragesteller, der bei glücklicher Unterscheidung des Tones auf
eine reine Lichtquelle schließt und den Urklang des Wortes „Theosophie"
vom irreführenden Echo trennen kann, bleibt nichtsdestoweniger die Frage
offen: Kann Theosophie das Leben wirklich umgestalten, vermag sie die
Probleme des Lebens zu lösen? Es kann mit einem bestimmten „Ja“ ge­
antwortet werden, weil die erhabene Größe des Motives, das ihrer refor­
mierenden Macht zugrunde liegt, mit den Göttlichen Gesetzen selbst in
Einklang steht.
So ist Theosophie in der Tat eine Botschaft des Lichtes. Ihre Lehren
sind das Evangelium einer neuen Hoffnung für jene, welche hinter der
238 DER THEOSOPHISCHE PFAD
düsteren Welke der Unwissenheit, die die Menschheit wie ein grauer Nebel­
tag umgibt, die unvergängliche Sonne der Wahrheit ahnen, strahlend in
blendender Klarheit für jene, welche in ihrem Herzen die Gewißheit tragen,
daß alle die Ergebnisse des bisherigen Wissens und Glaubens noch nicht
das Größte sind; für alle diejenigen, die den heiligen Ernst des Suchens im
innersten Herzen spüren, die an der Unruhe leiden, welche der Unkenntnis
des Zieles und der Unzulänglichkeit der Antworten entspringt, die dog­
matisches Kirchentum einerseits und materialistische Wissenschaft anderer­
seits bisher gegeben haben; für jene, welche statt Trostlosigkeit und Ver­
zweiflung das Anrecht auf einen zuversichtlichen Optimismus beanspruchen,
den ihnen die Erkenntnis der Wahrheit vermittelt. Theosophie beseitigt nun
den Schleier, womit zugleich auch aller Irrtum fällt. Ein tiefgehendes Er­
leben ergreift den Schauenden. Verklärten Angesichts, mit tiefernsten
Augen, den ewig strahlenden Sternenkranz im nachtschwarzen Haar, sieht
er sie gleichsam seit Anbeginn unter den Menschen dieser Welt dahin­
schreiten. Durch alle Zeitalter führt ihre leuchtende Spur, und auf allen
Blättern der Weltgeschichte, ob in allegorischer oder in philosophischer
Form, stehen die unzerstörbaren Worte: „Es gibt keine Religion, welche
höher steht als dieWahrheit.“ Bedeutet es nicht für alle, diefähig sind, ihre
erhabene Gestalt zu schauen und ihre befreiende Macht zu erkennen, eine
herrliche Hoffnung? In der Tat: „Die Wahrheit wird euch frei machen" ist
die herrlichste Verheißung und der höchste Begriff von Freiheit!
Es wurde behauptet, daß die Theosophie alle Probleme des Lebens zu
lösen vermag. Der vorurteilsfreie, sich nicht auf materialistische Hypothesen
steifende Forscher findet leicht die Richtigkeit dieser Behauptung. Aus­
schließlich auf materieller Grundlage zu stehen, bedeutet, nur die täuschende
Seite des Seins zu betrachten, vom trüben Wasser der Niederung zu schöp­
fen und den reinen Quell der Höhe zu verschmähen. Und ist nicht dennoch
der Quell die Voraussetzung, daß sich Wasser in der Niederung befindet?
Muß nicht das Absolute, die Urenergie, der Geist, Voraussetzung sein, daß
dieses sichtbare Universum besteht? Wer die im Weltall waltenden Ge­
setze nur als eine „zufällige" Kombination ansieht, die ebenso auf andere
Weise hätte geschehen können, und wer die in der Natur sich offenbaren­
den intelligenten Kräfte als sich selbst entwickelnde und sich selbst wieder
zerstörende Naturv/irkungen ohne höhere Leitung betrachtet, stempelt da­
mit das Leben zu einer deprimierenden Zwecklosigkeit. Solcher Meinung
nach ist der Mensch nichts als ein hochentwickelter verfeinerter tierischer
Organismus, durch den Zufall der Geburt mit mehr oder weniger physischer-
seits ererbter Intelligenz begabt. Aus solcher Anschauung heraus zielt sein
Sinnen und Trachten nur auf das Genießen dieses vermeintlichen einmaligen
Lebens hin, wobei er keinerlei besondere Verantwortung für seine Hand­
lungen zu haben glaubt. Aber die Leiden, die Verschiedenheit des Ge­
schickes und was sonst noch alles an Glück oder Unglück auf den Menschen
DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE 239
hereinbricht? Sie werden mit dem nichtssagenden Wort „Zufall" abgetan,
und die Ursache aller Sorgen und Kümmernisse werden auf die Unvoll­
kommenheit unserer Kulturpolitik und mangelhaften sozialen Oekonomie
zurückgeführt. Die Theosophie weist indes nach, daß, selbst wenn ein voll­
kommen gerechtes Regierungssystem, auf intelligentestem materiellem Aus­
gleich beruhend und auf das Geschickteste aller feindlichen Gegensätze be­
freit, möglich wäre, die menschliche Gesellschaft dennoch nicht von den
inneren Leiden befreit wäre, welche die Seele in dem Kerker irdischer Ge­
fangenschaft und in ihrem Kampf um das wahre Licht erduldet. Für eine
Gedankenrichtung wie die jetzige, mag die Erreichung gewisser materialisti­
scher Ziele als nächstliegend und erstrebenswert erscheinen. Aber es darf
nicht angenommen werden, daß dies die letzten Ziele seien, noch weniger,
daß sie mit leidenschaftlichem Fanatismus verfolgt werden müßten. In
Wirklichkeit stellen sie nur vorübergehende Etappen unserer Entwicklung
dar, einige Haltestationen auf der größeren Strecke, die zum Endziel führt.
Ist dieses Endziel bekannt und haben es Menschen schon erreicht?
Wenn wir zurückschauen auf den Gang der Weltgeschichte, so werden wir
auf allen Erdteilen lichtvolle Gestalten, Fackelträger der Wahrheit nach-
weisen können, die, je vollkommener ihre Intuition war, in umso über­
raschenderer Übereinstimmung ein und dieselbe Wahrheit verkündeten. Sie
alle wiesen auf das hohe göttliche Ziel hin, das den Zweck aller Fortent­
wicklung erklärt und die verschiedenen Wege rechtfertigt, die zu ihm
führen. Sie beweisen unter eigener Verzichtleistung auf das Stoffliche und
auf die Sinnenwelt die höhergeistige Freiheit und opferten aus vollster
Überzeugung, ohne Zögern, ihren sterblichen Körper. Als unzerstörbares
Denkmal wissenden Mitleids besteht durch alle Zeiten hin ihr Opfertod.
Nur die begeisternde Macht ihres Beispieles und zuversichtliches Appellie­
ren an den inneren, wahren Menschen, an die göttliche Natur, konnte die
verschiedenen Religionsformen und Systeme begründen, die heute bestehen.
Es sollte aber im Auge behalten werden, daß alle Stifter unserer großen
Religionssysteme von ein und demselben Beweggrund geleitet wurden, näm­
lich: der leidenden Menschheit den Weg zu zeigen, der zurück zum Lichte,
zum „Vater" führt. Würde nur dieser gemeinsame Beweggrund und die
Einheit des verheißenen Zieles von den Anhängern der verschiedenen Sy­
steme anerkannt, würden Dogmen und irrige Auslegungen dagegen beiseite
gelassen, so müßten alle Glaubensformen zu einem einzigen System zu­
sammenfallen, denn
„ .......es kann nur einen Glauben geben,
Wie es nur eine Liebe gibt,
Und beide sind vereint im Leben
Dann, wenn der Mensch den Menschen liebt."
Die Theosophie erweist sich nun als jene große Kraft, welche Einheit
und wahre Bruderschaft zustandebringen wird. Theosophie anerkennen, be­
240 DER TH EO S OPH ISCH E PFA D
deutet, zum Ausgangspunkt aller Religion, zur reinen Quelle zurückzu­
kehren. Sie zu studieren muß die Pflicht jedes Menschen sein, der einen
klaren Überblick über Sinn und Zweck des Lebens zu erlangen wünscht.
Das starre Beharren auf einseitiges Verstandesurteil wird die Menschen für
die Dauer nicht zufriedenstellen. Enttäuscht werden sie den Stillstand er­
kennen und nun damit beginnen, die tieferen Geheimnisse des Lebens zu
erforschen, zu denen der Mensch nur im Bewußtsein seiner Göttlichkeit
Zutritt hat. Dann wird die große Einheit der Menschenfamilie als eine
natürliche Tatsache erkannt werden und die Überzeugung Verbreitung fin­
den, daß im menschlichen Leben keine schönere Freude sein kann, als daß
sich die Herzen gegenseitig auftun mit dem sieghaften Vertrauen, daß wir
in Wirklichkeit göttliche Seelen und deshalb Brüder und Schwestern sind,
W. Q. Judge, der zweite Führer der Theosophischen Bewegung hat das
neue Geisteswehen der Wahrheit mit folgenden Worten charakterisiert:
Es ergeht ein Ruf, für die Rasse und nicht für die eigene Person zu arbeiten, die
Aufforderung, dem Westen und Osten die Lehren zu bringen, welche den wirksamsten
Einfluß auf die menschliche Lebensführung, auf das gegenseitige Verhältnis der Menschen
ausüben und hierdurch der Menschheit die größte Möglichkeit gewähren, endlich eine
wahre, universale Bruderschaft zu bilden. Wir müssen diesem Programm folgen und der
Welt ein philosophisches System liefern, welche eine sichere und logische Basis für die
Ethik gibt. Phänomene sind keine Basis für Ethik, weil ein Mensch lernen kann, die
wunderbarsten Dinge mit Hilfe okkulter Kräfte zu vollbringen und dabei dennoch der
schlechteste der Menschen sein kann.
Das Leben mit seinen unzähligen Versuchungen und Prüfungen hat, der
ewigen Weisheit gemäß, zu seinem Zweck die Schulung des Willens. Nicht
wollen und nicht handeln ist so verhängnisvoll für den Menschen wie Böses
tun. Der Mensch sollte, gleich Gott, unaufhörlich wirken.
Hermes.
* * *
Geradeso wie übles Denken die Tore der inneren Natur eines Menschen
zum Eintritt für die zerstörenden Kräfte aufmacht, welche gegen die Mensch­
heit vorgehen, so bringt rechtes Denken den Menschen in Berührung mit
jenen Kräften, welche aufbauen. Die Wahl ist sein in alle Ewigkeit.
Neuer Weg.
AUSWÄRTIGE GÄSTE IN DER RAJA YOGA-AKADEMiE, POINT LOMA, KALIFORNIEN
Die kleinen Raja Yoga-Schüler geben Proben ihrer Rechenkunst
RAJA YOGA-SCHÜLER IM MUSIKSAAL DER RAJA YOGA-AKADEMIE, POINT LOMA, KALIFORNIEN
Das „Bodhicharyavatära“,
ein Gedicht von Säntideva, und die Lehre von
Sünyatä oder der „Leerheit“
H, A, Fussell
(Fortsetzung und Schluß)
Säntideva durchgeht die ganze Stufenleiter der buddhistischen Tugen­
den, indem er besonderen Nachdruck legt auf die Notwendigkeit von Geduld
und Nachsicht (kshäniij, Stärke oder Anstrengung (virya) — was H. P.
Blavatsky bezeichnet als „unerschrockener Mut, der seinen Weg erkämpft
zur überird'schen Wahrheit“; und Meditation (dyäna). Eine der von
unserem Verfasser empfohlenen Hauptsachen der Meditation für den Stre­
benden ist „das Nichttrennen des eigenen Selbstes von den Selbsten seiner
Nachbarn.“ Das Übrige des Gedichtes ist in seinem Tone sehr metaphysisch
und polemisch. Säntideva verteidigt die Mädhyamika-Auslegung des „Lee­
ren“, greift diejenige der Yogächärya-Schule an, insofern als sie von seiner
eigenen abweicht und führt seine Gründe an zur Verwerfung der meta­
physischen Einheit, die als das „Ego" der Sankhyas und Vedäntisten be­
kannt ist.
Kurz gefaßt, ist die Lehre von der Leerheit folgende: Die Skhandas
und Elemente, welche den Menschen und das Universum bilden, treten
nicht nur fortwährend in Erscheinung und bilden sich neu nach dem karmi-
schen Gesetz, sondern es findet auch eine unaufhörliche Auflösung und
Wiedervereinigung statt, sodaß nichts bleibt als ein nie endender, immer
wechselnder Lebensstrom, welcher als Bewußtsein in einer endlosen Reihe
vergänglicher Gruppierungen aufwallt, immer wieder erscheinend und
verschwindend wie das Steigen und Fallen der Meereswogen. Nichts ist,
alles ist im Werden begriffen. Die Annafü-Lehre ist bis zu ihrer logischen
letzten Schlußfolgerung durchdacht worden. Die Erscheinungswelt ist mäyä,
Täuschung, und alles jenseitige kann nur begriffliche Existenz haben. Und
hinter ihr ist alles leer und inhaltslos (sarvam sünyam).
Was der Buddha in Wahrheit lehrte, war, daß alle Dinge sowohl sind
als auch nicht sind, das heißt, sie haben relative Existenz. (Samyutta-Ni-
käya, II, 17). Über alle Fragen betreffs des absoluten Seins bewahrte er ein
tiefes Stillschweigen, wie sein Gespräch mit Mälunkyäputta beweist. Letz­
terer hatte gefragt:
„Ist die Welt ewig öder ist sie begrenzt? Wird der vollendete Buddha nach dem
Tode weiterleben? Es erscheint mir nicht recht, daß diese Fragen unbeantwortet bleiben
sollten. Möge der Buddha geruhen, sie zu beantworten, wenn er kann."
Der Buddha begann: „Versprach ich dir, als du in die Gemeinde eintratest, dir zu
lehren, ob die Welt ewig oder nicht ewig, begrenzt oder unendlich sei, ob die Heiligen
nach dem Tode leben oder nicht?“
Mälunkyäputta mußte gestehen, daß dies der Buddha nicht zugesagt hatte.
244 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Dann fuhr der Buddha fort: „Warum lehre ich meine Jünger diese Dinge nicht?
Weil das Wissen darüber nicht zum Fortschritt in der Heiligkeit führt, weil sie weder
zum Frieden noch zur Erleuchtung dienen. Der Buddha lehrt seine Jünger die Wahrheit
über das Leiden und die Befreiung vom Leiden, Darum wurden die Dinge, nach denen
du fragtest, nicht enthüllt. Möge das, was nicht enthüllt wurde, unenthüllt bleiben."
D as S a la -M a lu n k ya v a d a .‘)
Nichtsdestoweniger gab der Buddha seinen Jüngern Einblicke in die
letzte Wirklichkeit, von welcher nichts ausgesagt werden kann, als daß sie
ist. Z. B, lesen wir im Udäna:
Es gibt, o ihr Jünger, einen Zustand, in dem es weder Erde noch Wasser, weder
Licht noch Luft, weder Unendlichkeit des Raumes, noch Unendlichkeit des Verstandes
gibt, weder absolute Leere noch die Auslöschung von Wahrnehmung und Nicht-Wahr­
nehmung, weder diese Welt noch jene Welt. Er ist ohne Grundlage, ohne Fortschreiten,
ohne Aufhören. Er ist das Ende des Leides . . . .
Es gibt, o ihr Jünger, ein Ungeborenes, Unverursachles, Unerschaffenes, Unge-
formtes. Gäbe es nicht, o ihr Jünger, dieses Ungeborene, Unverursachte, Ungeformte, so
gäbe es auch keinen möglichen Ausgang aus dieser Welt des Geborenen, des Verur­
sachten, des Geformten.
„Das Leersein allein ist selbstexistierend und vollkommen“, ist eine
buddhistische Redeweise. Man vergleiche dies mit dem, was die Geheim­
lehre sagt:
Nicht-Ego, Leere und Dunkelheit sind Drei in Einem und allein selbstexistierend und
vollkommen.
Es geht aus der Verwendung des Ausdrucks „Leere" nicht nur in obigen
Zitaten, sondern an jeder Stelle in diesem Artikel klar hervor, daß er nicht
bloße Leere, Unerfülltsein bedeutet, als der ihm in den Wörterbüchern zu­
gelegte Sinn. Das Wort „abstrakt" kommt in seinem philosophischen Sinne
der östlichen Auffassung von sünyatä näher, was sich aus einer sorgfältigen
Betrachtung seiner Verwendung ergibt, besonders da alles Abstrakte, um
offenbar zu werden, einer konkreten Verkörperung bedarf, geradeso wie
man einen rechtschaffenen Menschen als die Verkörperung von Recht­
schaffenheit bezeichnen kann.
') Aus dieser Stelle und aus einigen andern ähnlicher Bedeutung haben viele
moderne Gelehrte geschlossen, daß der Buddha niemals eso terisch e Lehren gab. Dies ist
keineswegs wahr, wie des Buddha eigene Worte im S a d d h a rm a -P u n d a rik a beweisen: „Er­
kenntnis ist schwierig zu erfassen. Wollte man sie Toren geben, würden diese plötzlich
verwirrt und in ihrer größeren Torheit rasen und wahnsinnig werden. Ich spreche je nach
dem Maß des Verständnisses, das ein Mensch aufweist; mit Hilfe einer doppelten Be­
deutung bereite ich Theorien zu.“ Diese und andere Stellen beweisen, daß der Buddha
jedenfalls Erkenntisse vor Unvorbereiteten geheimhielt. H. P. Blavatsky, welche Zugang
zu Aufzeichnungen hatte, die unseren Orientalisten unbekannt sind, sagt, daß dieser große
Lehrer, Gautama Buddha „verborgene Wahrheiten bezüglich der Geheimnisse des Seins ...
für einen auserwählten Kreis seiner Arhats zurückstellte. Letztere erhielten ihre Ini­
tiation bei der berühmten Saptaparna-Höhle... in der Nähe des Berges Baibhar... in
Rajagriha." G eheim lehre.
DAS „B O D H IC H A R Y A V A T Ä R A “ 245
Leere (sunyata) bedeutet nicht immer Relativität oder Phänomenalilät, sondern oft
Absolutheit und Transzendalität. Wenn die Buddhisten alle Dinge als leer erklären,
wollen sie damit keinen Nihilismus predigen; im Gegenteil, sie nehmen eine letzte Wirk­
lichkeit an, welche den logischen Kategorien nicht eingereiht werden kann. Wenn sie die
Bedingtheit der Dinge proklamieren, so behaupten sie die Existenz von etwas vollständig
Unbedingtem und über alle Begriffsbildung hinaus Transzendentem. S u n y a ta kann so in
vielen Fällen am besten als „Absolutes" wiedergegeben werden.
T h e E a stern B u d d h ist, Sept.—Dez. 1922.
In dem Prajnä-päramita-hridaya-sütra (Tibetanische Version) lesenwir:
Verehrung dem Prajnäpäramita, welches über alle Worte, Gedanken und Lobprei­
sungen erhaben ist, dessen Selbst-Natur, gleich dem Raume, weder geschaffen, noch zer­
stört wird, welches ein unserem inneren Bewußtseinszustand offenbarer Zustand der
Weisheit und Sittlichkeit ist, und welches die Mutter aller Erhabenen in Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft ist." E benda.
Betrachten wir nun die Theosophische Lehre:
Die Geheimlehre stellt drei grundlegende Lehrsätze auf:
(a) Ein allgegenwärtiges, ewiges, grenzenloses und unveränderliches Prinzip..
jenseits der Grenzen alles Denkens ...
(b) Die Ewigkeit des Weltalls in to to als einer unbegrenzten Ebene; periodisch der
Spielplatz zahlloser, unaufhörlich erscheinender und verschwindender Universen ...
(c) Die fundamentale Einheit aller Seelen mit der Universalen Überseele... und die
unumgängliche Pilgerschaft einer jeden Seele — ein Funken der letzteren — durch den
Kreislauf der Verkörperung (oder „Notwendigkeit") hindurch, in Übereinstimmung mit
dem Zyklischen und Karmischen Gesetz, während des ganzen Zeitraumes. Mit anderen
Worten, keine rein spirituelle Buddhi (göttliche Seele) kann unabhängige (bewußte) Exi­
stenz erlangen, bevor der Funke, welcher der reinen Essenz des Universalen Sechsten
Prinzips (der Ü b erseele) entsprang, nicht 1. durch jede elemenlale Form der Erschei­
nungswelt jenes Manvantara gegangen ist, und 2. Individualität erlangt hat, zunächst
durch natürlichen Antrieb, und dann durch sclbstveranlaßle und selbstgeleitete An­
strengungen (die durch ihr Karma gehemmt werden), und so durch alle Grade der In­
telligenz aufsteigt vom niedrigsten zum höchsten Manas, von Mineral und Pflanze hinauf
zum heiligen Erzengel (Dhyäni-Buddha) . . ." D ie G eh eim lehre.
Alle Religionen sind nur Umrisse oder Verarbeitungen dieser drei
grundlegenden Lehrsätze, und ihre Richtigkeit oder Unrichtigkeit muß auf
Grund dieser Sätze beurteilt werden; denn, wie Katherine Tingley sagt:
„Die Theosophie ist das innere Leben einer jeden Religion. Sie ist keine
neue Religion, sondern ist so alt wie die Wahrheit selbst.“
Die Geheimlehre lehrt auch, daß
es nur durch einen materiellen Träger ermöglicht wird, daß das „Ich-bin-ich"-Be-
wußtsein emporquillt, da eine physische Grundlage notwendig ist, um einen Strahl des
Univcrsalgemütes in einem gewissen Stadium von Zusammengeselztheit zu verdichten...
Das „Geoffenbarte Universum" wird deshalb von dem Priazip der Zweiheit durch­
drungen, welche sozusagen das Wesen seiner Existenz als „geoffenbartes All" darstellt.
Aber gerade so wie die entgegengesetzten Pole von Subjekt und Objekt, Geist und Ma­
terie nur Aspekte der Einen Einheit sind, in welcher sie zusammengefaßt sind, so gibt
es auch im geoffenbarten Universum jenes Etwas, welches Geist und Materie, Subjekt
a d Objekt verknüpft.
246 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Indem wir diese Lehren der Alten Weisheit im Gedächtnis behalten,
wollen wir nunmehr die Yogächärya-Auslegung der Leerheit einer Be­
trachtung unterziehen. Die Mädhyamika-Schule betonte, wie wir gesehen
haben, die Vergänglichkeit und Flüchtigkeit aller Dinge; ihre Schlußfolge­
rungen waren einigermaßen unbestimmt und negativ. Die Yogächärya-
Schule dagegen, der Esoterischen Philosophie näherstehend, mit ihrer Lehre
vomAlayavijnäna,weder Materie noch Geist, sondern dieWurzelnbeider —
im Wesen dasselbe als die Bhüta-tathätä. oder dauernde Wirklichkeit des
Äryasanga — gab der Idee der Leerheit (sünyatä) einen positiven Inhalt,
indem sie dieselbe mit der ergänzenden Idee des Erfülltseins, der Nicht-
Leerheit (asünyatä*) verknüpfte, einem Zustand, in welchem „die reine
Seele sich offenbart als ewig, dauernd, als alles Reine umfassend.“ Die
Yogächäryas lehrten ferner, daß Alaya auch das Selbst eines fortgeschritte­
nen Adepten ist. In dieser Beziehung kann es mit dem Bodhichitta ver­
glichen werden, dem Buddhagemüt, welches, wenn es die beherrschende
Macht im Leben werden darf, einen Menschen zur Buddhaschaft empor­
führen wird, denn es liegt schlummernd in allen Menschen. Dies alles be­
findet sich in voller Übereinstimmung mit der Theosophischen Lehre. In
der Stimme der Stille lesen wir:
Ach, ach, daß alle Menschen sollten sein eins mit der Großen Seele, im Besitze von
Alaya, und daß sie, im Besitze von Alaya, so wenig sich's zunutze machen doch!
Sieh’, wie der Mond sich spiegelt auf der stillen See, so wird Alaya reflektiert vom
Kleinen und vom Großen; es spiegelt sich im winzigsten Atom, und doch ermangelt es, die
Herzen aller zu erreichen. Ach, daß so wenig Menschen Nutzen ziehen aus der Gabe,
der unschätzbaren Gunst, die Wahrheit zu erlernen doch, die richtige Idee der Dinge
in dem Sein, und zu erkennen das, was nicht besteht!
Schau in dich: Buddha bist du selbst!
Außer der reinen hellen Essenz Alayas im Menschen alles unbeständig ist. Der
Mensch ist ihr krystallner Strahl; ein Strahl von makellosem Licht im Innern, und eine
Form aus Stoff, die auf der nied'ren Außenfläche sinnlich ist...
Ein Grund, warum die vollständige Lehre von Alaya in hohem Maße
esoterisch war, ist der, daß sie der Gefahr ausgesetzt war, mißverstanden zu
werden, denn alle Menschen sind, wenigstens in den Anfangsstadien, des
Denkens über sich selbst, der Täuschung unterworfen, daß sie getrennte
Persönlichkeiten seien, und sie würden deshalb Alaya mit ihrer eigenen
begrenzten Persönlichkeit gleichsetzen und sie fälschlich für ihren unsterb­
lichen Teil ansehen. Im Mahäyäna-Abhidharma beschreibt der Buddha
Alaya
als von Ewigkeit zu Ewigkeit existierend, den Urgrund aller Dinge bildend, ohne
welchen keine Pfade möglich sind, noch es ein Erreichen von Nirvana gäbe. Dieses
Vijnana trägt und erhält alles, ist die Vorratskammer, in der alle Daseinskeime aufge-
speichert werden. D ieses p re d ig e ich n u r d e m höheren M enschen.
*) Vergleiche damit die Worte der S tim m e d e r S tille : „ ... die Leere dessen, was er­
scheinet voll, die Fülle dessen, was erscheinet leer..."
247
Diese Idee von Alaya als dem Aufbewahrungsort oder der Vorrats­
kammer, in welcher die Samen zukünftiger Existenzen enthalten sind, ist
ein sehr interessanter Zug der Yogächärya-Lehre. So lange der Mensch
nicht frei ist von selbstsüchtigen Trieben und Wünschen, sind diese Samen,
nach der Ausdrucksweise der Schule, „verunreinigt oder verdorben“, und
es gibt kein Entkommen aus dem samsära, dem Kreislauf der Geburten und
Tode, welche durch sein Karma bedingt sind. Wenn er jedoch während
langer Leben der Dienstleistung an seinen Mitmenschen sich von der
„großen, schrecklichen Ketzerei des Getrenntseins" befreit hat und zu einer
Verkörperung universaler Liebe und Gerechtigkeit geworden ist, gibt es
kein „mit beflecktem Gemüt behaftetes Bewußtsein“ mehr (klisto mano
vijnäna) um Karma zu erzeugen. Obwohl der nunmehr vollkommene Bod-
hisattva nicht mehr der Wiedergeburt unterworfen ist, weist er aus Mitleid
mit der Menschheit das Nirväna, auf das er ein Anrecht hat, zurück, um auf
Erden zu bleiben und jenen zu helfen, die weniger weit fortgeschritten sind
als er selbst. Für ihn ist Nirväna, in der bilderreichen Mahäyana-Sprache,
das „Heimlose" (Apratisthita nirväna), denn er hat
geopfert das persönliche dem unpersönlichen Selbst, und hat zerstört den Pfad
zwischen den zweien — Antaskarana (das niedere Manas). D ie S tim m e d e r S tille.
Derart ist das Schicksal jeder Menschenseele, und es ist erstaunlich,
ja erschrecklich, wenn es zum ersten Male dem Denken nahegebracht wird,
denn, wie H. P. Blavatsky sagt: „Alles Persönlichkeitsbewußtsein verlieren,
bedeutet den Verlust von allem, das der Durchschnittsmensch in sich am
höchsten wertet“; deswegen ist die anatta-Lehre des Buddhismus ein Greuel
für alle, die an einen persönlichen Gott glauben und an die Fortdauer der
Persönlichkeit nach dem Tode, und deswegen erscheint ihnen Nirväna als
nichts Besseres denn Vernichtung. Im Gegenteil:
Nirvana ist nicht Vernichtung, ist nicht Tod, sondern Leben; es ist die rechte Lebens­
art und wird erlangt durch die Besiegung aller Leidenschaften, die das Gemüt umwölken.
Nirvana ist die Ruhe in der Tätigkeit, die Unerschiittcrlichkeit eines Menschen, der sich
über sich selbst erhoben und der es gelernt hat, das Leben vom Standpunkt der Ewigkeit
zo betrachten. Paul Carus, B u d d h ism a n d its C h ristia n C ritics.
Die Geheimlehre lehrt, daß
es ein gleichartiges, göttliches S u b sta n zp r in z ip gibt... Es ist die allgegenwärtige
Wirklichkeit: unpersönlich, weil es alles und jedes enthält... Es ist latent in jedem
Atom im Universum und ist das Universum selbst.
Wir ermangeln der Einsicht, deshalb sehen wir nicht überall die Wirk­
lichkeit, oder, genauer ausgedrückt, Grade der Wirklichkeit, denn je näher
irgend etwas dem Einen Substanz-Prinzip ist, um so wirklicher ist es. Die
Yogächäryas stellen die bhüta-tathätä (letzte Wirklichkeit) dem Ozeane
gleich, und alle Dinge der Erscheinungswelt seinen Wogen; die bhüta-
tathätä wohnt allen vergänglichen Dingen inne, geradeso wie das Wasser
den Meereswogen innewohnt, welche unaufhörlich erscheinen und vergehen.
DAS „BODHICHARYAVATÄRA“
248 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Wenn dem so ist, was steht dann jedem Jünger, jedem Wahrheits­
sucher an zu tun?
In den Wirklichkeiten des Lebens leben! Darnach sollten alle Schüler streben.
K. Tingley, T h eo so p h ie, d e r P fa d d e s M y stik e rs.
Wir wollen mit einem Zitat aus H. P. Blavatskys Stimme der Sülle
schließen, welche im letzten Viertel des 1
9
. Jahrhunderts die Lehren der
Alten Weisheit nach dem Westen brachte:
Der Lehrer sind es viele; die M e iste rsee le ist eine, Alaya, die Universalseele. Lebe
in jenem M e iste r wie se in Strahl in dir. Lebe in deinem Brudermenschen, wie in Ih m
sie leben auch.
Nachtrag:
Einige unserer Leser werden zweifellos nach unseren Gründen fragen,
die uns zur Behauptung berechtigen, daß die Wahrheit oder Unwahrheit
aller Religionen nach Maßgabe dessen bestimmt werden muß, was die Theo-
sophen Weisheits-Religion nennen. Um jedes Mißverständnis auszuschlie­
ßen, müssen wir zuerst feststellen, daß die Theosophen alle großen Religio­
nen in Achtung halten und nur bestrebt sind, die Wahrheit, welche sie alle
enthalten, von den Irrtümern zu trennen, von welchen sie zu oft entstellt
wird. Die Antwort auf diese Frage kann am besten mit H. P. Blavatskys
eigenen Worten gegeben werden:
Die Gehcimlehre ist die angesammelte Weisheit der Zeitalter... Sic ist der un­
unterbrochene, tausende von Generationen von Sehern umfassende Bericht, an deren
jeweiligen Erfahrungen die Überlieferungen geprüft und bestätigt wurden, die mündlich
von einer frühen Rasse auf die andere übergingen, sowie der Lehren höherer und er­
habenerer Wesen, welche über die Kindheit der Menschheit wachten. D ie G eheim lehre.
H. P. Blavatsky und der Friede
Frau A. G. Spalding
„Ich wuchs heran unter den Großen,
Ich wachse unter jenen, die wachsen —
Ich öffne den Kreis der Dunkelheit. Ich bin einer von euch."
Ä g y p tisc h e s T o ten b u ch .
„Ich bin das Weib, das Licht in der Dunkelheit,
Ich komme. Ich erhelle die Dunkelheit, welche zum Lichte wird.“
Ä g y p tisc h e s T o ten b u ch .
it dem Auftreten H. P. Blavatskys, der löwenherzigen Sphinx
des neunzehnten Jahrhunderts, kam ein großes Licht aus dem
Osten in die westliche Welt. Sie überbrachte die wunderbare
Verborgene Weisheit der Alten, deren Grundton lautet: „Es
gibt keine Religion, welche höher steht als die Wahrheit." Während der
ganzen Dauer ihres ereignisreichen Lebens hielt sie das Banner mit dieser
Aufschrift furchtlos aufrecht.
H, P. BLAVATSKY UND DER FRIEDE 249
Indem sie tatsächlich allein in der westlichen Welt erschien, war ihr
Anstimmen des Trompetenschalles dieser Wahrheit eine Anklage gegen das
dogmatische, allzu materialistische Leben, und obgleich ihre Mission dem
Frieden und der Harmonie galt, erregte sie unmittelbar den Widerstand jener,
welche in selbstsüchtiger Weise dieUneinigkeit erzeugenden Methoden fried­
losen Denkens übten. Diese Leute waren sofort da, um mit Verleumdungen
über H. P. Blavatsky herzufallen, um ihre Lehren, ihren Charakter und ihr
Lebenswerk in Mißkredit zu bringen. Aber H. P. Blavatsky kämpfte weiter
gegen die „verborgenen Dinge der Dunkelheit", wie sie alle die Unstimmig­
keiten nannte, die durch menschliche Torheiten und selbstsüchtige Interessen
erzeugt werden, bis sie viele, viele dieser verborgenen Dinge aufgedeckt
hatte. Sie hatte begonnen, „den Kreis der Dunkelheit aufzumachen“.
Obgleich sie eine Anklage ergehen ließ, hatte sie eine großherzige Liebe
für die Menschheit und wünschte das Wissen hinauszugeben, das die un­
harmonischen Zustände ausgleichen und zum Pfad des Friedens, zur Her­
zenslehre verhelfen konnte.
Der Glaube an die Bruderschaft des Menschen und ihre praktische
Verwirklichung war alles, was notwendig war. H. P. Blavatskys Schriften
sind voll von prophetischen Äußerungen, welche die Aufmerksamkeit der
Menschheit auf den Zyklus der gefährlichen Ereignisse lenken sollten, die
uns bevorstanden, wenn die Verhältnisse keine Änderung erfahren. Wenn
eine solche große Seele, wie sie für einen Augenblick am Zeitenwandschirm
aufleuchtet und eine große geschichtliche Epoche hinter sich läßt, ist es da
nicht angebracht, ihre eigenen Offenbarungsworte anzuführen? Nehmen wir
zum Beispiel ihren 1
8
8
9 geschriebenen, kräftigen Artikel über: „Unser
Zyklus und der nächste“ [Das neunzehnte und das zwanzigste Jahrhundert],
worin sie den staunenerregenden Kampf zeigt, der hin und her wogt zwi­
schen den höheren und niederen Kräften um die Vorherrschaft über die
Menschheit,
Das Leben ist wie eine lange Rennbahn, eine fieberhafte Jagd, deren Endziel ein
Turm selbstsüchtigen Ehrgeizes, Stolzes und der Eitelkeit ist und in welcher menschliche
Leidenschaften die Reiter und die schwächeren Mitbrüder die Rosse sind.
Wenn Theosophie in dem Kampfe den Sieg davonträgt, dann wird ihre allumfassende
Philosophie im Gemüt und Herzen der Menschen tiefe Wurzeln schlagen. Wenn ihre
Lehren über Reinkarnation und Karma, mit anderen Worten, über Hoffnung und Ver­
antwortlichkeit, ein Heim im Leben der neuen Generation finden, dann wird für die
Leidenden und Ausgestoßenen der Tag der Freude und des Frohsinns heraufdämmern.
Denn wirkliche Theosophie ist A ltru ism u s; wir können dies nicht oft genug wiederholen.
Theosophie ist brüderliche Liebe, gegenseitige Hilfe, unwandelbare Hingabe zur Wahrheit.
Wenn die Menschen nur einmal begreifen, daß darin allein \gahre Glückseligkeit ge-
fmeen wird und nicht im Wohlstand, Besitz oder irgendwelchen selbstischen Genüssen,
r.T—
n werden die dunklen Wolken hinwegrollen und eine neue Menschheit wird auf Erden
erstanden sein. Dann wird das goldene Zeitalter in der Tat wieder bestehen. Aber andern-
c wird der Sturm losbrechen und unsere vielgerühmte westliche Zivilisation und Auf-
r'j — -.6 wird in ein solches Meer von Schrecken versinken, daß die Geschichte etwas
Äärartiges noch nie zu berichten hatte.
250
Scheint es nicht, als ob uns dieser Zustand erschreckend nahe bevor­
stände? Wir sind in das zwanzigste Jahrhundert eingetreten und die Krisis
liegt vor uns.
Dieses große Mutterherz, welches die Wehen der Welt kannte und
welches mit ihr litt, setzte seine Bemühungen fort, die Aufmerksamkeit der
Menschheit auf die zyklischen Gefahren zu lenken, welche bevorstanden;
obgleich es wußte, daß sein Bemühen nicht gewürdigt und verstanden wurde
und daß die Welt weit davon entfernt war. Wie schon gesagt wurde — aber
es wird nichts schaden, wenn es nochmal erwähnt wird — die Gegenwart ist
das Ergebnis der Vergangenheit; und in dieser Erkenntnis können wir uns
den chaotischen Zustand in den verschiedenen Ländern schon besser er­
klären; denn wie H. P. Blavatsky in der Geheimlehre darlegt, „ernten sie
nun ihr zyklisches Karma. Die Geschichte wiederholt sich immer wieder,
denn wie alles andere auch vollzieht sie sich in Zyklen."
Die Weisen des Ostens, welche H, P. Blavatskys Lehrer waren, können
die Rückkehr dieser zyklischen Ereignisse so genau in Rechnung ziehen,
wie die Astronomen die Wiederkehr von Kometen und die Vorgänge in der
Sternenwelt Vorhersagen können, welche die Welt nicht als wirkliche Er­
eignisse kennt. Diese Welt, das Reich der Zwei Wahrheiten, wie sie das
Ägyptische Totenbuch nennt, ist wirklich eine Welt gefährlicher Zustände,
Die in der Menschheit bestehende Zweiheit, worüber H. P. Blavatsky kündet,
läßt in dem Einzelindividuum das erkennen, was für die Rasse als Ganzes
gilt. Gedankenverwirrung erzeugt Verwirrung der Sprache; glücklich der­
jenige, welcher seinen Weg klar vor sich sehen kann.
H. P. Blavatsky schlug ihren glorreichen Friedenston an in ihrem wun­
derbaren Werk Die Stimme der Stille.
So sollst in vollem Einklang stehen du mit allem, das da lebt, zu allen Menschen
Liebe hegen, als ob sic deine Bruderschüler sind, ols ob sie Jünger eines Lehrers und
Söhne einer güt'gen Mutter sind.
Könnte der Gedanke des Friedens in schönere sympathischere Worte
gefaßt werden? Liebe, Barmherzigkeit und Zusammenarbeit. Die heute Den­
kenden, die Lehrer und alle, welchen das Wohl der Menschheit am Herzen
liegt, könnten durch ihre vereinten Anstrengungen ein solches Zeitalter
schaffen.
Welch ein herrlicher Anblick! Ist es nicht der Mühe wert, sich Zeit zu
nehmen, darüber nachzudenken? Victor Hugo, jene große Seele, auf welche
H. P. Blavatsky hinwies, trat immerwährend für die Bruderschaft der
Menschheit ein. Als Präsident des Internationalen Friedenskongresses in
Paris sagte Victor Hugo am 2
2
. August 1
8
4
9in seiner Eröffnungsansprache
unter anderem Bemerkenswerten:
„Meine Herren! Diese heilige Idee, universaler Friede, alle Nationen verbunden in
einem gemeinsamen Band, tiefes Nachdenken an Stelle von Krieg — diese heiligen Ge­
fühle _ ich frage sie, ist dies durchführbar? Und ich antworte ohne Zögern, Ja! Ich
sage nicht nur, daß dies praktisch durchgeführt werden kann, sondern ich füge hinzu, daß
DER THEOSOPHISCHE PFAD
H. P. BLAVATSKY UND DER FRIEDE 251
ihr Durchführen nicht zu umgehen ist, und daß ihr Ausüben nur eine Frage der Zeit ist.
Das Gesetz, welches die Welt regiert, ist und kann nicht verschieden sein von dem Gesetz
Gottes. Das göttliche Gesetz aber ist nicht ein Gesetz des Krieges — es ist Frieden."
H. P. Blavatsky führte seine letzte Prophezeiung an, von welcher wir
alle wünschen müssen, sie erfüllt zu sehen:
Im zwanzigsten Jahrhundert wird der Krieg tot sein — und die Dogmen werden tot
sein, aber der Mensch wird leben. Es wird für alle nur ein Land geben —dieses Land ist
die ganze Erde; für alle wird es nur eine Hoffnung geben — jene Hoffnung, der ungeteilte
Himmel.
So sprach eine große Seele von der Zukunft. Es hat in der Vergangen­
heit Frankreichs noch andere Menschen gegeben, welche dieselbe Hoffnung
und denselben Glauben hatten, H, P. Blavatsky wußte sehr gut, weswegen
sie zu dieser kritischen Zeit in eine Welt kam, welche sie und die Wahrheit,
die sie ihr brachte, benötigte.
H. P. Blavatsky kam am 7. Juli 1873 in den Vereinigten Staaten von
Amerika an. Nach einiger vorbereitender Tätigkeit unter jenen, deren Ge­
müt solchen Wahrheiten offen war, gründete sie eine Organisation, die
Theosophische Gesellschaft genannt, welche jetzt unter der Führerschaft
von Katherine Tingley zur „Universalen Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft“ angewachsen ist. H. P. Blavatsky kam alsdann mit William
Q. Judge zusammen, welcher der Fackelträger der Theosophie für Amerika
wurde und das verbindende Glied zwischen H. P. Blavatsky und Katherine
Tingley bildete. H. P, Blavatsky blieb in Amerika, bis sie naturalisiert war
und ging dann nach Indien, wo sie ihr edelmütiges Bemühen weiter forl-
setzte. Aber ihr Leben in Indien war ein unglückliches. Sie war viel krank
und sie wurde zur Zielscheibe beleidigender Schmähungen aller Art. „Die
verborgenen Dinge der Dunkelheit" waren damals sehr in die Augen
springend.
Auf beständiges Drängen hin kehrte sie nach Europa zurück, ging zu­
erst nach Paris, dann nach London, dann nach Elberfeld und von dort wieder
nach London, wo sie das wunderbare Werk, Die Geheimlehre, vollendete.
Sie schrieb den Schlüssel zur Theosophie und gab eine Zeitschrift heraus,
Luzifer genannt, durch welche sie die Aufmerksamkeit weiter Kreise auf
sich zog, denn während diese Zeitschrift nicht so viel von der Weisheits­
religion enthüllte wie ihre veröffentlichten Bücher, konnte H. P. Blavatsky
darin die Fragen erörtern, welche das öffentliche Gemüt bewegten und
konnte die Irrtümer vom rechten Gesichtspunkt aus behandeln. Dies war
auch der Zweck, weshalb sie ihre Zeitschrift „Luzifer, den Lichtbringer,
nannte.
H. P. Blavatskys ganzes Leben war eine Mission des Friedens; denn
wenn jemand den Schlüssel zur Theosophie, der alten Weisheit, in Händen
hält, besitzt er das Licht für die ganze Menschheit: das Höhere, Göttliche
Gesetz ist Liebe, Barmherzigkeit und Friede!
Das Leid, seine Ursache und seine Behebung
E. E. S.
|me klare bestimmte Behauptung von Tatsachen regt den denken­
den Menschen zu weiterem Denken an. So auch fangen im all­
gemeinen die Leute, welche in unsere Versammlungen kommen,
an, tiefer zu denken, denn das Studium der Theosophie zwingt
sie dazu. Daher wollen wir auch hier mit der bestimmten Behauptung der
Tatsache beginnen, daß uns keine Religion, keine Philosophie, kein Ge­
dankensystem eine klare, logische und wahrheitsgemäße Antwort auf die
weltumspannenden Fragen gibt: Woraus entsteht das Böse, woraus entsteht
Leiden und wie kann es behoben werden? Nur die alte Weisheitsreligion,
heute Theosophie genannt, vermag diese Fragen zu beantworten.
Alle großen Religionen, sowie die alten Überlieferungen aller Völker
künden uns von einer Zeit, in der es weder Böses noch Leiden gab, der
Dämmerzeit der Menschheit, als die Menschen unter göttlichen Wesen weil­
ten, welche auf Erden lebten und die Naturgesetze, die Wissenschaften,
Künste und Handwerke lehrten. Alles war Harmonie und Schönheit; schon
das Leben allein war reine Freude. Um uns dies vorzustellen, wird es gut
sein, einen Augenblick inne zu halten, die Sorgen und Leiden von unserem
Herzen wegzukehren und bei diesem Bilde vollkommenen Glückes zu ver­
weilen. Denn, was gewesen ist, wird wiederkommen, und wir werden es
noch kennen lernen, daß Leben Freude und daß Harmonie das Gesetz der
Gesetze ist. Und wenn wir dementsprechend weiser geworden sind, werden
wir diese vollkommene Freude niemals verlieren, sondern sie in unserem
Herzen weiterhegen bis in die ferne Zukunft, für die uns unbegrenzte Höhen
glorreicher Errungenschaften und des Fortschrittes verheißen sind.
Die Ursache allen Übels und allen Leidens kann in dem gewichtigen
Satze gefunden werden: Harmonie ist das Gesetz des Lebens; Zwietracht ist
der Schatten des Lebens; aas dieser Zwietracht entsteht Leiden, das zugleich
der Lehrer ist, der das Bewußtsein zum Erwachen bringt. Dies ist ein
wunderbarer Satz; kein Wort darin ist unangebracht; es könnten Bände
hierüber geschrieben werden. Wollen wir ihn im Gedächtnis behalten und
über seine tiefere Bedeutung nachdenken.
Als wir — bedenken Sie, daß dieses „wir“ Sie alle und auch mich ein­
schließt — als wir uns einstens als höhergeistige Wesen in Menschengestalt
auf dieser Erde verkörperten, lebten wir als eine Einheit; wir standen im
vollkommenen Einklang mit dem Einen Leben; keiner suchte etwas nur für
sich allein zu erlangen. Aber nach und nach wurden wir so in unseren
tierischen Körper verstrickt, daß wir unsere höhergeistige Einheit vergaßen
und anfingen, den Begehrnissen und Leidenschaften, die sich mittels unserer
Sinne erhoben, freien Lauf zu lassen. Auf diese Weise wuchs das Gefühl
des Getrenntseins und der selbstischen Geringschätzung anderer Menschen
DAS LEID, SEINE URSACHE UND SEINE BEHEBUNG 253
heran, wodurch Zwietracht und Übel an die Stelle der Harmonie traten.
Diese Zwietracht wirkt nun als Schmerz und Leid auf uns zurück — „der
Lehrer, der das Bewußtsein erweckt."
Alles Übel, Sünde, Leiden und Sorgen entstehen aus selbstischem Be­
gehren der einen oder anderen Art.
Das Gesetz des Lebens ist harmonische Einheit. In dem Augenblick
jedoch, in dem sich ein selbstsüchtiger Wunsch einschleicht, ist die bis dahin
vollkommene Harmonie gestört und es erhebt sich das Leid, weil wir in­
dividuell sozusagen kleine Zellen einer Einheit sind. Keiner kann dieser
Einheit entrinnen und sich vollkommenen und reinen Glückes erfreuen, so­
lange andere leiden. Das Gefühl des Getrenntseins ist eine Täuschung.
Wir wissen, daß all und jedes aus zahllosen winzigen Leben oder Ato­
men besteht, die sich alle in beständiger geordneter Tätigkeit befinden. Wenn
jedoch ihre rhythmische Bewegung aus dem Gleichgewicht gerät, fällt das
betreffende Objekt in Stücke; wir sagen, es ist dahingewelkt oder gestorben.
Das gleiche ist der Fall bei Einzelwesen, bei Völkern und bei Rassen. Alles,
was in Disharmonie verharrt, kommt um; nur was an der harmonischen Ein­
heit teilnimmt, hat Fortdauer. Harmonische Einheit ist soviel wie strahlende
Gesundheit und Freude,
Vielleicht wird mancher einwenden, daß es ja recht schön klingt, wenn
gesagt wird, daß Selbstlosigkeit und Harmonie Gesundheit und Glück
bringen. Aber unser Leben ist doch zu sehr mit bitterem Leiden überladen.
Wie könnte ein allmitleidiges Gesetz so viele Leiden zulassen? Dies ist eine
Frage, welche einer Beantwortung wert ist.
Vor allem mag gefragt werden: Ist Leiden wirklich so schlimm? Ist es
nicht vielmehr eine gütige Warnung der Natur, die uns vor Schaden be­
wahren will? Würden sich nicht viele Menschen selber rasch ums Leben
bringen, falls sie beispielsweise eine Unmenge Alkohol trinken oder unge­
heuere Mengen essen, wenn nicht die Natur durch Leiden warnen würde?
Würden die Menschen nicht ungeheuer selbstsüchtig und sich selber gegen­
über zu nachsichtig werden, wenn Habgier, Grausamkeit und Selbstbefrie­
digung aller Art dahingehen könnten ohne die berichtigende Wirkung des
Leides? So aber lernen sie durch das Leiden Selbstzügelung und Mitleid.
Man mag vielleicht sagen, daß dies für die Grausamen, für die Bedrücker
und für die selbstsüchtigen und bösen Leute ganz gut ist. Aber wir, die wir
doch versuchen, gut und selbstlos zu sein, warum sollten wir so schrecklich
leiden müssen?
Dies ist eine brennende Frage und nirgends als in der alten Weisheit
der Theosophie können wir Antwort darauf finden.
Jeder von uns hat schon Tausende von Leben auf Erden durchlebt; wir
sind durch eine ungeheuere Zahl von Erfahrungen gegangen; wir sind
Prinzen und arme Leute gewesen, Herren und Sklaven, Kaufleute und
254 DER THEOSOPHISCHE PFAD
Soldaten, haben in mancherlei Ländern gelebt, sind Teile von vielen Nationen
und Rassen gewesen, und immer stand uns inbezug auf unsere Lebensführung
die freie Wahl darüber zu, ob wir selbstsüchtig oder selbstlos leben wollten.
Die ganze Zeit hindurch setzten wir Ursachen in Bewegung und ernteten
ihre Wirkungen, Ohne Zweifel haben wir in der Vergangenheit unseren
Nachbarn manches Unrecht zugefügt und lernten durch Leiden Rechtlichkeit
und das Verlangen, nun rein und selbstlos zu leben. Aber jeder Gedanke
und jede Tat für das eigene Selbst, denen wir uns auf diesem langen Wege
hingaben, ist eine gelegte Saat, welche so lange Leiden bringen muß, bis
wir dieses Leid weise abgetragen haben und bis die Saat umgewandelt
wurde in eine solche kommenden Glückes und der Stärke.
Die ganze Natur wird von absoluter Gerechtigkeit geregelt, und wenn
dem nicht so wäre, würde völliges Chaos herrschen.
Durch richtig ertragenes Leid gewinnen wir Erfahrung für weisere Wahl,
Stärke, um alle unsere Schwächen zu überwinden, Standhaftigkeit, Geduld
und Mitleid. Wir lernen nur durch Leiden. Stets sind die Worte wahr:
„Wer viel leidet, hat viel zu geben.” Erinnern wir uns daran, daß uns kein
schmerzliches Ereignis begegnen kann, außer es gehört uns zu; dann aber
bringt es gerade die Erfahrung, die wir brauchen, um gewisse Fehler zu
bewältigen oder gewisse Schwächen in unserem Charakter zu beseitigen.
Das Leid verliert seine Kraft, uns zu schädigen, wenn wir ihm mutig
begegnen, die Gerechtigkeit und das Mitleid des ewigen Gesetzes zugeben
und uns anstrengen, die notwendigen Lektionen, die es allein lehren kann,
zu lernen. Leiden hat auch einen anderen Zweck, an den wir ebenfalls
denken sollten. Keiner kann mit einer lediglich materiellen Umgebung
glücklich und lange davon befriedigt sein, so angenehm ihm diese auch
scheinen mag. Warum? Der meist vergessene Grund dafür ist der, daß
wir unserem Wesen nach göttlich sind. Wie die Vogelmutter das Nest auf­
rüttelt, den flügge gewordenen Vöglein die Flügel gebrauchen lehrt und sie
dann drängt, sich in die Lüfte zu begeben, wie dies die Natur beabsichtigt,
so wird uns auch der göttliche innere Mensch aufrütteln und uns Unruhe
und Leiden bringen, bis wir beginnen, unser höhergeistiges Bewußtsein auf­
zusuchen und zu entwickeln; denn unsere Bestimmung ist die der unbegrenz­
baren Erhabenheit und Freude.
Somit wollen wir nicht zurückschrecken, wenn wir dem Leid begegnen
müssen, das wir selber in der Vergangenheit gesät haben, sondern wollen es
entgegennehmen als eine Gelegenheit für unser Wachstum. Ein junger
Mensch, welcher von der Disziplin und von dem Leid, das ihm durch harte
Schulung wird, nichts wissen will, taugt nicht viel. Er braucht diese Schu­
lung, um in körperlicher Hinsicht bestehen zu können. Wollen wir jedes
unserer Leben als eine kurze Zeitspanne der Gelegenheit und der Schulung
ansehen, die uns geeignet macht, unsere Rolle in einer großen, glorreichen
Zukunft zu spielen. Von jenen, welche Wissen besitzen, wird uns gesagt,
DISZIPLIN 255
daß die Durchschnittszeit zwischen zwei Erdenleben ungefähr fünfzehn­
hundert Jahre beträgt. Wenn wir wollen, so bedeutet dies für uns jeweilig
fünfzehnhundert Jahre großer Freude, und dann kommen die kürzeren
ungefähr siebzig Jahre in diesem materiellen Körper auf Erden zwecks un­
serer Prüfung, Schulung und des Wachstums. Wollen wir daher unsere
Schulzeit freudig, furchtlos und mit Eifer durchgehen in der Erkenntnis, daß
jeder von uns von dem Christos, dem höheren Selbst überschattet ist und
übergossen wird mit seiner Liebe und mit jener Freude, die aus tapfer er­
tragenem Leide und edel geleisteten Dienst entsteht, bis wir schließlich eins
mit IHM werden und den Pfad der Herrlichkeit und unaussprechlichen
Freude begehen.
-------0 -------
Disziplin
Kurt Reinemann
„Jed er w irkliche Erfolg wird nur durch D isziplin errungen."
K atherine Tingley.
„0 ihr, die ihr danach trachtet, durch Disziplin zur Glückseligkeit zu gelangen,
Ihr werdet nicht vom Wege abkommen, wenn ihr euch des folgenden erinnert:
Ihr solltet keine Stunde unnütz vergeuden und nicht vergeblich nach Hoffnung ausschauen.
Wenn ihr mit Willen ausdauert, bis alle Selbstgerechtigkeit erschlagen ist,
Wenn, durch den Schleier der sterblichen Augen getäuscht, ihr vermeint,
Daß ihr heiliger seid als die anderen, habt ihr noch vieles zu lernen!
Wenn ihr gebunden seid durch törichten Stolz, weil ihr studiert das Gesetz,
So wisset, euere besten Gedanken leugnen die Wahrheit, die Wahrheit, die ihr nie gesehen
bis jetzt!
Wenn unwillig ihr zurückweist den aufklärenden Tadel, das Lob ihm vorziehend,
Verschwendet ihr euere Tage in Sünden, die nicht der Seele zum Nutzen gereichen!
Jedweder Gewann für das Selbst ist eine Verleugnung des SELBSTES, das weiß, daß das
Selbst ist nichtig.
Wer Erfolg mit Stolz krönt, muß wieder anfangen von vorne.
Aber wenn bei jedem Schritt zur Höhe ihr klarer erkennet,
Daß der, welcher die Welt will erlösen, den niederen Willen ertöten muß.
Und daß die, die die ersten sein wollen, die letzten sein werden, und daß ihr Mühen
vergeblich,
Dann seid geduldig und harret aus. Ihr begehet den mittleren Weg!"
„The Lamas Law", aus Om: T he Secret of Ahbor Valley.
•d allen das Schreckliche unseres niederen Selbstes gezeigt.“
inhaltsreichen Zeilen aus Talbot Mundys OM beschwören
ild herauf, den Schimmer einer unentschleierten Wahrheit,
jedes Menscbenwesen, das nach wahrer Errungenschaft
oder später einmal gegenübertreten muß. Glücklich der
Mensch, welcher in diesem Augenblick der Offenbarung seiner eigenen
Göttlichkeit inne wird, denn „es sei denn, er kann seine Höhere Natur
durch die niedere hindurchscheinen sehen, wäre es besser für ihn, überhaupt
trachtet, früher
256 DER THEOSOPHISCHE PFAD
nichts gesehen zu haben“. Die Wahrheit ist eben die: alles Üble, das zu tun
der Mensch je fähig gewesen ist, alle Selbstsucht, Habgier, Grausamkeit, alle
Laster, alle Brutalität und noch manch anderes liegt schlummernd in der
niederen Natur eines jeden von uns und wird immer darin bleiben, entweder
gebunden oder in Tätigkeit, bis zu jenem großen schließlichen Sieg, durch
welchen der Mensch zu etwas mehr wird als zum Menschen. Widernatürliche
Wirkungsmöglichkeiten sind in uns, denn wir haben während Millionen von
Jahren, jeder für sich und alle für alle, ein übles Wesen anwachsen lassen,
ein Wesen, so unheilvoll, daß wir, wenn es uns plötzlich in seinem ganzen
Grauen gezeigt würde, den Verstand verlieren könnten.
Dieses Wesen, das unser niederes Selbst verkörpert, haßt Disziplin.
Obgleich es uns oft glauben macht, daß es ein vernünftiges Maß von Disziplin
ganz gerne hat, um uns dann bei den erstenAnzeichenvon Schwäche unserer­
seits zu hintergehen, fürchtet es Disziplin mehr als alles andere — ausgenom­
men vielleicht Geringschätzung. Es ist bei jeder Gelegenheit bereit, jede
Hemmung abzuwerfen. Darin zeigt sich seine wahre Natur. Verbunden mit
allen gleichartigen Wesen und Kräften in unserem Mitmenschen und in der
Welt im allgemeinen, bildet es sozusagen ein großes Sammelbecken des
Üblen. Einmal freigelassen, zieht die Tätigkeit unseres niederen Selbstes
daraus eine Kraft, die dem Anstürmen einer Flutwoge gleicht, und die den
unglücklichen Menschen, welcher sie freiließ, überwältigt. Unsere überfüllten
Gefängnisse, Zuchthäuser und Besserungsanstalten, unsere an Zahl rasch
zunehmenden Irrenhäuser, Krankenhäuser und Sanatorien sind angefüllt
mit derartigen Opfern ihrer eigenen niederen Selbste. Wir begegnen ihnen
auch an jeder Straßenecke. Die täglichen Berichte über die Selbstmorde er­
zählen eine erbarmungswürdige Geschichte über den letzten Akt ihrer Ver­
zweiflung.
Was ist die Ursache dieser Dinge? Es ist der Mangel an Disziplin, der
zu irgend einer Zeit und irgendwo vorherrschte.
Und doch rühmt sich dieses Zeitalter bei jeder Gelegenheit so gern seiner
Errungenschaften! Warum verhindern unsere Errungenschaften — die wirk­
lich oft wunderbar sind — diesen Schiffbruch menschlichen Lebens nicht?
Wo ist ihre Macht, dem Menschen zu einem starken, manneswürdigen und
reinen Leben zu verhelfen? Können sie als wirkliche Errungenschaften be­
trachtet werden? Wo liegt der Fehler, der bewirkt, daß wir inbezug auf
die Gestaltung unserer Zivilisation das Gefühl der Unsicherheit nicht los­
werden können? Das sind Fragen, welche eine Antwort fordern. Das Ge­
bäude unserer Zivilisation erhebt sich höher und höher und entbehrt trotz
der auffallenden Gegensätze, welche es hervorbringt, wirklich nicht einer
gewissen Schönheit und Größe. Aber es besteht das weit verbreitete Gefühl,
daß vielleicht noch ehe viel Zeit vergeht, das ganze große Gefüge ins
Wanken kommen und Zusammenstürzen kann. Ist doch der Grund so offen­
sichtlich morsch und unzureichend! Was wird in der Verwirrung und dem
DISZIPLIN 257
Aufruhr der kommenden Katastrophe aus unseren vielgerühmten Errungen­
schaften werden? Die einzigen Werte, welche für immer unberührt bleiben
— wollen wir dies im Gedächtnis behalten — sind die höhergeistigen Werte,
Alles andere verschwindet. Und die höhergeistigen Werte sind das Ergebnis
von Disziplin, und nur durch Disziplin können sie gewonnen werden.
Daraus folgt, daß Erfolg auf der äußeren Ebene, wenn er wirklichen
Wert haben soll, mit dem Fortschritt auf den inneren Ebenen Hand in Hand
gehen muß. Und gerade hier ist ein Gefahrenpunkt, denn eine der scharf­
sinnigsten Listen, die unsere niedere Natur in ihrem Kampf gegen die Dis­
ziplin anwendet, ist, uns glauben zu machen, daß wir im Begriffe sind, zu
großen Höhen emporzusteigen, während wir in Wirklichkeit in unserer
inneren Entwicklung zurückgehen. Oder sie spornt uns zu fieberhafter Tätig­
keit an, ja sogar zu unablässigem Arbeiten für andere, sodaß unsere innere
Unterscheidung durch den Staub, den wir aufwirbeln, verdunkelt wird, und
wir den falschen Glanz des niederen Lebens irrtümlicherweise für Sonnen­
licht halten, welches auf den Gipfeln höherer Errungenschaften scheint.
Wir müssen uns daran erinnern, daß die Stärke des Charakters, die
Festigkeit des Willens und die Macht zu beständigem, rechten Handeln,
welche den sieghaften Helden befähigen, dort erfolgreich zu sein, wo tausend
Schwächlinge versagen, nicht durch bloßen Zufall oder durch Gunst zuerteilt
werden. Sie müssen, durch Millionen kleiner Taten der Selbstdisziplin er­
rungen, zu einem Teil von uns selber gemacht werden, bis wir zuletzt nicht
mehr fehlgehen können.
Disziplin ist ein Naturgesetz. Überall, im Mineralreich, im Pflanzen­
reich und im Tierreich finden wir eine Macht an der Arbeit, welche das
Stoffliche in Übereinstimmung mit einem idealen Plan formt. Wo die rechten
Bedingungen vorherrschen und das Stoffliche auf den Wink der Seele ant­
wortet, was es doch so bereitwillig tut, da finden wir einen vollkommenen
Ausdruck der göttlichen Idee. Wo dies nicht der Fall ist, da haben wir eine
Fehlgeburt, eine häßliche Mißgestalt, einen Fehlschlag, der jedoch nicht
einem Mangel in der Macht der Disziplin, sondern äußeren Zuständen zuzu­
schreiben ist. Die Natur wirkt also durch Disziplin, denn was ist Disziplin
anders, als die Anstrengung des Höheren, das Niedere zu einem getreuen
Ausdruck des Ideals zu formen, auf das das Höhere hinstrebt. Das Höhere
liebt Ordnung, Schönheit, Wahrheit und rechtes Handeln, Es trifft seine
Entscheidungen GLEICH und kennt keine Einwände. Es schreitet freudevoll
und in gewissem Sinne schweigend vorwärts und ist voll der reichsten und
bezauberndsten Harmonien. Wenn wir das Niedere in uns durch Disziplin
auf diese Harmonien abstimmen, dann wird für uns das wirkliche Leben,
das wirkliche Erwerben beginnen, nicht früher.
Wir finden unter unseren Mitmenschen hie und da jemand, den wir
einen vollkommenen Edelmenschen nennen. Alles an ihm deutet hin auf
einen vollkommenen Charakter; obgleich er oft durch die Schwierigkeiten
258 DER THEOSOPHISCHE PFAD
der Zeiten und der Umgebung behindert sein mag, trägt doch jeder seiner
Gedanken und jede seiner Handlungen ein höheres Gepräge. Er ist die
Blüte eines Typus, das Erzeugnis einer Generationen hindurch aufrecht­
erhaltenen Disziplin, eine begeisternde Verheißung für das, was in der
Menschheit einst zur Reife gelangen wird, wenn die Verhältnisse es ge­
statten. Wenn, nachdem die alte Ordnung der Dinge endgültig dahinge­
schwunden sein wird, wahren Architekten und weisen Bauleuten die Möglich­
keit gegeben wird, das Amt der Grundsteinlegung für den neuen Bau zu
übernehmen, dann kann es nicht lange dauern, bis eine Blütezeit anbrechen
wird, in welcher alles, was an unseren jetzigen Errungenschaften Wert hat,
erblühen wird, befreit von dem Roste des Materialismus und der Fäulnis
der Disziplinlosigkeit,
Jeder von uns ist tatsächlich im Besitze gewaltiger Hilfsquellen der
Erfahrung, der höhergeistfgen Energie, des moralischen Mutes und der Un­
erschrockenheit, der Ausdauer und der Geduld, welche in den inneren Kam­
mern unseres Wesens eingeschlossen sind und dort in der Vergangenheit
während Zeitalter langen Kämpfen aufgespeichert wurden. Auf diesen glor­
reichen Gebieten — in dem ewigen Kampfe, welcher des Menschen Geburts­
recht ist, in welchem er Kraft gewinnt und aus welchem er zuletzt als Sieger
über das Selbst hervorgehen wird — haben wir alle den Helden gespielt.
Es tut für uns jetzt weniger zur Sache, wenn wir manchmal wankten und in
bitterer Niederlage unterlagen. Viel öfter noch war es der Feind, der unter­
lag. Welcher magische Schlüssel wird alle die Tore jener Vorratskammer
aufschließen? Nur DISZIPLIN, SELBSTDISZIPLIN.
Die folgenden Worte Plotins bildert einen passenden Abschluß für diese
Abhandlung;
Ziehe dich in dich selber zurück und beobachte dich! Und wenn du dich nicht schön
lindest, dann handle wie der Künstler, der bemüht ist, ein herrliches Bildwerk zu schaffen;
er schnitzt hier etwas ab, glättet dort etwas, macht diese Linie weicher, jene feiner, bis
ein liebliches Antlitz aus seiner Arbeit entsteht. Mache du es ebenso; schneide alles
Übermäßige hinweg, richte alles Gekrümmte gerade, bringe Licht in alles, was verdunkelt
ist, arbeite, um den ganzen Menschen zu einem glühenden Ausdruck der Schönheit zu
gestalten, und höre nie auf, dein Bildwerk zu bemeiseln, bis dir die Herrlichkeit des
Göttlichen daraus entgegenleuchtet!
-------0 -------
Der glücklichste Mensch, der hilfreichste Mensch, der beste Mensch ist
der, welcher die kleinen Segnungen, die ihm in jedem Leben zuteil werden,
aufbewahrt und sie bei dem Aufbau des wundervollen Tempels der Seele
verwendet. Die Tautropfen sind recht klein, wenn sie des Abends sanft her­
niederkommen; aber am Morgen liegen sie allüberall so dicht, daß die ganze
Natur davon frischer und leuchtender geworden ist.
Neuer Weg.
D ie U n iversale B ru d ersch aft u. T h eo so p b isch e G esellsch aft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P, Blavalsky, William Q. Judge und anderen
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherinc Tinglcy
Internationale Zentrale Point Loma, Californien
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen dazuge­
hörigen Bauten nebst Grund und Boden ist keine „Gemeinde", „Ansiedelung
oder „Kolonie". Es bildet auch kein Experiment fürSozialismus, Kommunis­
mus oder ähnlichem, sondern ist, was es sein will: das zentrale, ausübende
Amt einer weltweiten Organisation, in welchem die Geschäfte derselben er­
ledigt und die Lehren der Theosophie praktisch dargetan werden. In dei
Mitte zwischen demOsten und demWestengelegen, wodieaufgehende Senne
des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages in ihrer vollen Höhe ste­
hen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen Westen.
ZIELE
1ESE BRUDERSCHAFT ist ein
Teil einer großen, universalen
Bewegung, die in allen Zeitaltern
tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist. Ihr Hauptzweck ist, Bru­
derschaft zu lehren, zu beweisen, daß
Bruderschaft eine Tatsache in der
Natur ist und sie zu einer lebendigen
Kraft im Leben der Menschheit zu
machen.
Die Hilfszwecke sind: das Stu­
dium alter und moderner Religionen,
der Wissenschaft, Philosophie und
Kunst, die Erforschung der Gesetze
der Natur und der göttlichen Kräfte
im Menschen,
Es ist eine bedauerliche Tatsache,
daß viele Leute den Namen der
Theoscohie und den der Organisation
der „Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft" für ihre
eigennützigen Interessen benützen;
auch gebrauchen sie den Namen von
H. P. Blavatsky, der Gründerin der
Tbecscphischen Bewegung, und selbst
das Mctto der Gesellschaft, um die
öffentliche Aufmerksamkeit auf sich
zu lenken und die Unterstützung des
Publikums zu erwerben. Dies ge­
schieht sowohl bei Veröffentlichun­
gen, als auch bei Verträgen. Indem
diese Leute weder behauoten, daß sie
mit der „Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft" in
Verbindung stehen, noch erklären,
daß sie nichts mit dieser Organisation
zu tun haben, lassen sie das Publi­
kum in dem Glauben, daß eine Ver­
bindung ihrerseits' mit unserer Or­
ganisation besteht. Es ist daher häu­
fig vorgekommen, daß vielen ernst­
haft Suchenden die Wahrheiten der
Theosophie vcrenthalten wurden.
Die „Universale Bruderschaft und
ThecsoDhische Gesellschaft" heißt
alle diejenigen als Mitglieder will­
kommen, welche ihre Mitmenschen
aufrichtig lieben und das Verlangen
haben, die Mißstände zu beseitigen,
welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der
Hautfarbe hervorgerufen, zu lange
den Fortschritt der Menschheit auf­
gehalten haben. Die verschiedenen
Abteilungen der Organisation bieten
allen ehrlichen Wahrheitsuchenden,
allen denen, welche nach etwas Höhe­
rem und Besserem streben, als es die
Vergnügungen und Interessen des
weltlichen Lebens bieten können,
welche bereit sind, alles, was in ihrer
Kraft steht, zu tun, um Bruderschaft
zu einer lebendigen Kraft im Leben
der Menschheit zu machen, unbe­
grenzte Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganze Tätigkeit der Organisa­
tion steht unter der Leitung des
Führers und offiziellen Hauptes Frau
Katherine Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Ge­
sellschaft wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
inwiwwm
fs&ftBBt
.iT
J-r«*'<
tevr.rs^
m m
ÄHajf?
■ ■ ftm
■ H
&3
I8
vsi -.w
•p. ••£
g S S l S l l l
B H H c R
3
eäa» g
fc'J
rC
B
^
•MR
Mi
&f
8
5
£S*^i£
W'.'sX*
8
ä]
7
»
-
.\
V
&
;*
&
3
j5
2 V
MS«*
« n S R p » p
«^RV
C
/
i
^
.vK
atv;
-Öisro*
',^
>
v
.3
ä-;
«
S
' '•«.
t^ra'vic-'1
'?
p » n 8 B B r a m
j,-
' '<
o
w m m M W m
I Ä W Ä S «
M
M
vJÄ
.-r-sv’ )W ,V
CP
'/
•‘V
'-)1
?
'*;v-
'mim.
.V
. 'tv r-
i i M j M
«Vf»;
iagssg^
I I S ?
aroesQ
»
I I «
Ns
f M & n
d l
,.V
,‘‘ fo
.
, » i
I M «
I s i g t e ^ S Ä S i
» # Ä i P i S i f i l t f
E
ffiK
w- -..v
-r
Ö
W
gö
®
M
tt/
iw
*
•'C
T.
;~
w
n
>
:’-
-
^
*
S
k
\
IjgV
$w|ä
3
^
V
3
*j
J
t>
;
:-ö
l‘-,0
?j
S
W
fK&
;2-
5
rc
tJ
i5
•Ö
-.
■ ■ m
,%
'$
3
.>
v'm
. {Ti
,>
*
f:
;'W
H
-
,
1
fV''r.M
V
•
*
$
-£'i-p
;-:
'*
-
*
■ '.
-.0
®
i.w
ti
^
}v
&
&K
'.P\:
»
‘frrvW
i*.*
M :
}
ä
v
%
G
L
>
‘
*
-
£©
£
:>
,i•
!
f t
,i*
4
*
■■,w
-''
:P;•.■r
*
^
fMJ
.>
*■.■ I'-
8»ii
■ pv
■ ,&
$
,C
W
/
.
.O',
1
W
A/
'ü
r'i'"
M ly...
? ‘
!fö:\
•
H
H
'
'<
J®
/*-
;»ii.
w
fejilr
V
.‘.
V
»
S
‘*
;-K''
,'tw
>v
P:
Ö £ % . ' 3
^ ■ P
a
M
P ; Ä s ß v
yfe;
#
■ Hl
m m
ü ö
>
£5£lRi
>^:'W
^
•V
v
#t/
S;;:ä:
H
■
Ü
§ !
: # p
5 3
Ä :
ä»ftr<
m
&
m m
i w Ä ?
ü O
I I
c ;
S
