{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lI_qz03pMTA","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Marcus Schmieke\uff1a Consciousness Beyond the Brain Webinar Series ","mylang":"de"}
Ich möchte Sie sehr gerne zu einer
spannenden Reihe von Webinaren zum Thema
Bewusstsein jenseits des Gehirns einladen. Wir werden
diese Webinarreihe als
Zertifikatskurs der da Sans
University und des existential
Consciousness Research Institute veranstalten. Für
diese Reise habe ich prominente
Experten aus der da Sans University eingeladen  Bereiche der
Reinkarnationsforschung, Forschung zu außerkörperlichen
Erfahrungen,
Nahtoderfahrungen, Gipfelerlebnisse und spirituelle Erfahrungen
sowie veränderte Bewusstseinszustände, um
das Potenzial des menschlichen
Bewusstseins jenseits der Materie und jenseits
des Gehirns zu diskutieren, so dass dies eine existenzielle
Erfahrung sein wird, mit der wir gemeinsam auf dieser Reise sein werden
Ich und ich hoffen, dass viele von Ihnen
mich auf dieser aufregenden Reise begleiten werden,
die am 9.
November beginnt und donnerstags
nachmittags ab 17:00 Uhr Central UPN-Zeit andauert. Dauer: 1,5
Stunden, wobei wir 1 Stunde
Vortrag und 30 Minuten Diskussion haben
Damit es ein sehr interaktives
Erlebnis wird, freue ich mich sehr darauf,
Sie auf dieser aufregenden Reise um
das Bewusstsein jenseits im
Gehirn zu sehen