{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y8__bt9JkLY","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,WoC 2023 Hartmut Schroeder Marlen Schroeder ","mylang":"de"}
mein erstes Mal
ja wir sprechen über ein Thema das für
niemanden neu sein wird jeder weiß was
placebo ist auch das Wort nutzeo den
sogenannten bösen Bruder des placeboos
kennen die meisten das Wort walibo wird
ihn neu sein und darum geht es auch wir
haben den Untertitel ein wenig
abgeändert und zwar haben wir jetzt
einen Spruch auf unserer Website
ausgewählt wo es einfach heißt Therapie
heißt für uns also an den Patienten
gerichtet Menschen auf dem Weg der
Selbstheilung zu begleiten
wir gehen von vier Thesen aus die wir
kurz darstellen werden zunächst wollen
wir einmal ganz deutlich sagen es gibt
keinen Placebo-Effekt
zweitens
sagen wir
valevo-effekte wir werden diesen Begriff
ja erklären sind Teil einer jeden
Heilung
drittens Heilung ist für uns immer
Selbstheilung und die Betonung liegt
hier auf immer
und die vierte these der valebo ist
Effekt ist Kern jedenfalls für uns einer
zukünftigen Heilkunde
beginnen wir mit der ersten these
es gibt keinen Placebo-Effekt
dazu machen wir kurz einen Exkurs oder
eine kleine Reise in die
Medizingeschichte und wir entführen Sie
jetzt einmal in das alte Ägypten viele
von ihnen werden wissen dass die
altägyptische Medizin bereits hoch
entwickelt war es gab auch eine
Chirurgie und im Rahmen dieser Chirurgie
war es unter anderem auch möglich am
offenen Gehirn zu operieren es haben
nicht alle Patienten überlebt wie Sie
sich vorstellen können aber es gab eben
auch Heileffekte das was uns jetzt
interessiert ist aber etwas ganz anderes
und dazu
lesen wir einmal einen Absatz aus einem
historischen Roman vor von
mittlerwalterie ein finnischer
Schriftsteller der dieses gewaltige Werk
geschrieben hat sie nur der Ägypter
und er erzählt auf aus seinem Leben wo
er mit seinem Studium der Medizin
begonnen hat in einem Gebäude was die
Ägypter interessanterweise das Haus des
Lebens nannten nicht Krankenhaus sondern
das Haus des Lebens und dort konnte man
sich schon damals auch auf
schädelkrankheiten spezialisieren und
für die Therapie der schädelerkrankungen
war eben auch der chirurgische Eingriff
vorgesehen
und
mitarbeiterisch schildert das jetzt in
seinem historischen Roman so er spricht
von seinem großen Lehrer sein großer
Lehrer erhielt vor der Operation erst
einmal ein Glas Wein damit die Hand auch
ruhig blieb er wandte sich dann dem
Sklaven zu
Sklaven wurden damals zu schaue Zwecken
gerne behandelt der natürlich fest
angebunden da saß und trotz des
einschläfernden Tranks zornig vor sich
hin stirte
mein Lehrer forderte uns nun auf ihn
noch fester anzubinden dann presste man
seinen Kopf in eine schädelhalterung
auch das kannten die alten Ägypter schon
in der sich selbst ein Riese nicht mehr
hätte bewegen können
mein Lehrer schnitt ihm also dem
Patienten die Kopfhaut auf und diesmal
achtete er sorgsam darauf dass wenig
blutfloss
die Adern am Rand der Kopfhaut wurden
mit Feuer verschlossen und der Blutfluss
wurde mit Hilfe von Arzneien aufgehalten
darum hatten sich allerdings andere
Ärzte zu kümmern denn mein Lehrer wollte
nicht dass seine Hände ermüde ermüdeten
allerdings so schreibt Mitarbeiter jetzt
in seinem Roman auch
zwar stand im Haus des Lebens auch ein
blutstiller zur Verfügung
und dieser blutstiller war ein
ungelehrter Mann durch dessen bloße
Anwesenheit des Blut in wenigen
Augenblicken zu fließen aufhörte aber
mein Lehrer wollte uns eine Vorlesung
halten und die Fähigkeiten des
blutstillers für den Pharao aufsparen
der hatte nämlich auch noch einen
Eingriff vor sich das war auch bei
Pharaonen so üblich wenn sie in eine
Schwäche kamen
ja was ist ein blutstiller wie kann man
sich das vorstellen operieren können wir
nur wenn wir das Blut eben gleichzeitig
auch stillen können sonst verblutet der
Patient
im alten Ägypten wurden überall im Land
blutstiller gesucht und sie wurden auf
einer Art und Weise entdeckt die wir
heute nicht mehr kennen es hat ein
bisschen mit Magie zu tun der
blutstiller der jetzt bei dem Pharao
eingesetzt wurde war ursprünglich ein
ochsentreiber also ein Mensch niederer
Herkunft er konnte weder lesen noch
schreiben
er verfügte über keinerlei Begabung oder
Intelligenz aber er hatte eben diese
Fähigkeit durch seine bloße Anwesenheit
dem Blutfluss zu stillen und deshalb
hatte man ihn von seinem Flug und seinem
Ochsen geholt und im Tempel angestellt
woher seine Fähigkeit kam konnte er sich
selbst nicht erklären
es war nichts angelerntes nicht einmal
die Folge seines Willens es war nur
einmal in ihm so wie in einem Haufen
Sand ein Edelstein versteckt sein kann
man konnte sich diese Fähigkeit nicht
durch ein Studium oder geistliche
Übungen an
und doch er wird bei dem Pharao
eingesetzt wo starke Blutungen
eingesetzt hatten erhebt seine Arme und
innerhalb einer Sekunde hört das Blut
auf zu fließen und die Operation kann
fortgesetzt werden der Pharao ist
trotzdem verstorben aber für uns ist
eben bezeichnend was da passiert ist hat
es etwas mit einem Placebo zu tun
wie kann man das erklären
und wir möchten Ihnen jetzt ja zeigen
dass es eigentlich überhaupt keinen
Placebo-Effekt geben kann das ist
eigentlich ein Paradox was das Wort
schon sagt
dazu lese ich kurz aus unserem Buch der
Placebo und nutzereffekt vor im letzten
Jahr erschienen was ein glaube ich
kompakten Überblick über die Forschung
gibt
dort heißt es laut Duden bezeichnet das
Wort Placebo ein Scheinmedikament oder
eine Scheinbehandlung das einem echten
Medikament in Aussehen und Geschmack
gleich ohne dessen Wirkstoff zu
enthalten
soweit er Duden dem Gegenüber wird das
Wort Placebo-Effekt im gleichen Duden
als eine durch ein Placebo
hervorgerufene physiologische Wirkung
definiert mit anderen Worten etwas das
keinen Wirkstoff enthält für dennoch zu
einer physiologischen Veränderung
einige
die sich mit dem Placebo-Effekt
beschäftigen sprechen in dem Sinne auch
von einer scheinwirkung das erscheint
mir allerdings noch etwas schwerer was
ist denn eine scheinwirkung eine
Scheinbehandlung kann ich mir noch
vorstellen aber so einer Artikel im
Spiegel vor einigen Monaten
in der Überschrift
Osteopathie nur eine scheinwirkung was
ist eine scheinwirkung eine solche
Aussage ist doch widersprüchlich und sie
stiftet eben auch Verwirrung denn wenn
ein Placebo kein Wirkstoff enthält kann
es aus sich heraus sie auch keine
Wirkung erzeugen wir haben es also mit
einem paradox zu tun welches darauf
hindeutet dass andere Faktoren außer dem
spezifischen Wirkstoff
ein physiologischen Effekt erzeugen
können
und jetzt wird spannend möglicherweise
entfaltet sich dieser Effekt sogar ohne
die Gabe eines Placebos also praktisch
null Behandlung und kann auf vielfältige
Weise entstehen die Verwirrung geht aber
noch weiter denn merkwürdigerweise
entstehen durch den Einsatz von Placebos
in der Placebo-Gruppe nicht nur positive
Veränderungen
Volker hat schon darauf hingewiesen auf
dem Begriff nutzhebe-effekt vielmehr
können in der Placebo-Gruppe oder in
sogenannten kontrollarm von Studien auch
negative Veränderungen beobachtet werden
es gibt noch ein weiteres paradox es
hört eigentlich nicht auf durch die
Unterscheidung von spezifischen Wirkung
einerseits und unspezifischen Wirkung
andererseits erhielten die Worte Placebo
und Placebo-Effekt in der medizinischen
Fachsprache aber auch im allgemeinen
Sprachgebrauch eine abwertende und
negative Bedeutung obwohl sie eigentlich
etwas Positives ausdrücken Aussagen wie
das ist nur ein Placebo oder das geht
über einen Placebo-Effekt nicht hinaus
werden
symptomverbesserungen werden
symptomenverbesserungen die aus
unspezifischen Faktoren entstehen ab
ein besseres Allgemeinbefinden wird dann
als bloß subjektives Empfinden klein
geredet um psychologisiert weil es nicht
durch die spezifische Wirkung von
pharmakologischen oder chirurgischen
Mitteln zu erklären ist selbst eine
nachgewiesene Heilung wird unter der
Bezeichnung das ist ein Terminus aus der
Fachliteratur
placebo-heilung in Frage gestellt oder
angezweifelt mir wäre es übrigens egal
ob ich Placebo geheilt bin oder Währung
bin wichtig ist eben der Effekt es kann
eben nicht sein jedenfalls in der
Schulmedizin nicht was nicht sein darf
bzw was nicht erwünscht ist schauen wir
uns die Forschungslage ein wenig an
Placebo-Effekte treten nicht nur in
pharmakologischen Studien zur
Überprüfung der Wirkung neuer
Medikamente auf sie kommen auch in der
Chirurgie Hochfrequenz also bei
Operationen vor Sie kommen im Coaching
vor in der Werbung haben wir es mit
placebo-effekten zu tun im Sport in der
Musik im alltäglichen Leben und wir
können ganz eindeutig sagen als Fazit
der gegenwärtigen Forschung und die
Forschungslage ist sehr gut zu Placebo
ist das Placebo Effekte nicht
jedenfalls nicht ausschließlich auf
einer Täuschung beruhen also eine Gabe
von scheinarts nein oder von
scheinbehandlungen weil sie können auch
ohne eine solche Schein Behandlung
zustande kommen etwas ganz interessant
ist an den Veranstalter auch den Appell
die Kaffeepause kann morgen ausfallen ja
weil schon der Gedanke an Kaffee beleben
wird das ist eine große Studie die also
alle Kriterien guter medizinische
Forschung auch erfüllt und nach dieser
Studie ist es eben so dass schon die
Café Reize die wir durch Bilder aber
auch durch den Geruch oder durch
Geräusche vielleicht die Kaffeemaschine
oder durch Gedanken das wäre bloß an den
Kaffee denken das wir hier
die direkte Wirkungen feststellen können
zum Beispiel in der Herzfrequenz oder
auch in der kognitiven Leistung die man
sonst nur dem Genuss von Kaffee zu
schreiben kann
gehen wir einen Schritt weiter und
versuchen wir einmal den Platz hier
beschleier zu lüften der Begriff placebo
ist unserer Meinung nach ein Ausdruck
des Reduktionismus einer
dualistisch-mechanistischen Medizin die
eben nur zwischen Körper und Geist
trennen kann die aber nicht diese
Interaktion zwischen beiden sieht
der Placebo-Effekt ist und da sind wir
bei dem Thema unseres Kongresses hier
Coaches Bewusstsein der Placebo-Effekt
ist der Stille Zeuge des Zusammenwirkens
von Körper und Geist
bzw er drückt Bewusstseinsprozesse aus
und durch einen Perspektivenwechsel
hin zu einem ganzheitlich holistisch
integrativen Ansatz kann ein neues
narrativ entstehen das glaube ich
Patienten enorm helfen kann und
vielleicht auch das Gesundheitssystem
entlasten kann wir schlagen als Begriff
oder als Konsequenz einen neuen Begriff
vor es gibt keinen Placebo-Effekt aber
es gibt einen walibo-effekt wir erklären
gleich was das bedeutet und
diese Placebo-Effekte sind wie wir
bereits gesagt haben
Bewusstseins Phänomene die aber
biochemische Prozesse im Körper direkt
beeinflussen können und so auch real
physiologische Wirkungen hervorrufen es
geht also nicht um scheinwirkungen es
geht auch nicht wie manchmal gesagt wird
um eine Wirkung die relativ schnell
wieder verschwindet es gibt zwar einigen
place auch aber das ist nicht das
spezifische Placebo Effekte werden dann
hauptsächlich so weiß man heute durch
die Erwartung des Betroffenen aber auch
durch Konditionierung Prägung
priming sie erkennen es aus der
Psychologie erklärt und sie sind
Ausdruck von
selbstregulierungsprozessen
selbstregulierungsprozesse gelten für
alle lebenden Systeme
der Schlüssel und das hat jetzt wieder
mit der Erwartung zu tun ist das was wir
Bedeutung nennen das heißt wenn der
Patient etwas eine Bedeutung gibt etwas
eine Bedeutung erteilt dann ist es ein
aktiver Prozess den man in der frühen
Forschung zur Selbstsuggestion Auto
Suggestion
dafür die man damals auch selbst
Ermächtigung nannte der Patient gibt
sich diese selbst Ermächtigung gesund zu
werden
und
dementsprechend entscheidet der Patient
sogar darüber ob ein gleicher Reiz in
einem bestimmten Kontext für ihn zu
einem Placebo oder zu einem nutzhebung
wird der gleiche Reiz
das wäre ja in dem alten kausalen Modell
gar nicht möglich und das sieht dann so
aus sie sehen es hier auf der Abbildung
auch der gleiche Stimulus schauen Sie
links bitte das ist hier
dort wo Informationen steht es werden
Informationen gegeben über die Medien
eher Drogen über den Arzt über den
Therapeuten über Beipackzettel und diese
werden dann entsprechend verarbeitet
beeinflusst werden sie durch systemische
Faktoren durch das Milieu und die
Kompetenz des Patienten und heraus kommt
dann ein Placebo oder nocebo Effekt
der über Biochemie in die Physiologie
eingreift und das gilt auch für
narrative
wir haben hier eine sehr gute das gilt
auch für
Operationen also für die Chirurgie und
zwar können wir in der Chirurgie sehr
gut sehen ich habe hier ein wichtiges
Buch vorgestellt was von einem
bedeutenden amerikanischen Chirurgen der
übrigens für die Qualitätssicherung der
Chirurgie in den USA zuständig ist von
ihm ist das publiziert worden und er
weiß das sehr schön nach dass der
Patienten narrative braucht die ihn auch
überzeugen das schlimme an der Forschung
mit der wir uns beschäftigt haben ist
dann aber das bei der sogenannten
entblindung wenn der Patient dann
aufgeklärt wird dass er doch nur Placebo
operiert worden ist dass dann der Effekt
auch nach einem halben Jahr sogar wenn
er stabil war wieder verschwindet und da
muss man sich ethisch da vielleicht doch
mal die Frage stellen ist es da richtig
was wir da machen ich komme zum nächsten
Punkt und dann gebe ich gleich auch
einmal hin weiter
Effekte sind Teil einer jeden Heilung
und dieses Buch ist noch nicht
erschienen es erscheint Ende des Jahres
wo wir uns damit dann auch beschäftigen
und das ist möglich weil Patienten
aktive bedeutungsgeber sind sie
beeinflussen durch ihr sein auch ihr
Bewusstsein oder sie beeinflussen ihr
sein durch ihr Bewusstsein und sie
werden zu Akteuren und Experten durch
selbst der mächtigung oder seltsam
powerment dieser Begriff filia schon und
das ist das was wir auch
Selbstwirksamkeit nennen was wirklich
die Schlüsselrolle für jede Genesung für
jede Heilung spielt der Begriff selbst
kommt eigentlich aus der Schulmedizin
der Begriff valivo Professor Matthias
Keiler der Präsident des Deutschen
schmerzkongresses 2017 war hat den so
nebenbei mal in einem Interview genannt
und wir haben den man aufgegriffen dass
Wort selbst ist aus dem Lateinischen das
bedeutet ich werde gelten ich werde
zusammen ich werde gesund sein ich werde
mich wohlfühlen und wir sehen hier es
hat also sehr vielen mit dem zu tun was
wir meinsetzen nennen diese inneren
Glaubens Systeme und die sind für den
Prozess der Heilung ja sehr wichtig und
hängen eng mit Affirmationen aber auch
mit Imaginationen das heißt mit unserer
Vorstellungskraft zusammen
generell kann man sagen um hier nochmal
dieses diese Selbstermächtigung und
Selbstwirksamkeit zu betonen wenn ein
Mensch sich vorstellt dass er
selbstwirksam sein kann dann ist es ein
erster Schritt für die Selbstwirksamkeit
wenn hingegen jemand der Überzeugung ist
dass er nicht selbstwirksam ist und
unser Schulsystem eignet sich
hervorragend dazu Kindern das
beizubringen dann kann er auch nicht
selbstwirksam werden das heißt für
selbstwirksamkeitserfahrungen sind
selbstwirksamkeitserwartungen
erforderlich und so kann dann ein fester
Mechanismus entstehen und wir wissen
dass das in der
Forschung mittlerweile auch angekommen
ist hier ein Zitat aus der Neurobiologie
für den therapeutischen Alltag von
schwingen wo er noch mal ganz deutlich
macht also das gerade diese negativen
Dynamiken
kontrollierbar sind wenn wir den
Patienten mit einbeziehen dazu nur ganz
kurz zwei oder drei Studien Herz und
Selbstwertgefühl das sind also alles
wirklich ausgewählte Studien mit einem
hohen Ranking auch ein hohes
Selbstwertgefühl schützt Herz und
Immunsystem Studien belegen eindeutig
dass sich die Lebenserwartung herzkranke
unter anderem anhand der Ausprägung
ihres Selbstwertgefühls vorhersagen
lässt stützt man herzkranke Menschen bei
der Behandlung in diesem Punkt ich
glaube eher nicht
Optimismus und kardiovaskuläre
Erkrankungen auch hier ist die
Forschungslage ganz klar ich gehe hier
auf weitere Details nicht ein
schließlich noch aus der Kardiologie man
spricht mittlerweile auch von einer
psychokardiologie die von einer
Psychoonkologie das auch der Lebenssinn
Viktor Frankl hat aber ja sehr viel
gesagt
dass der sehr wichtig ist weil wenn wir
unser Leben einen Sinn geben haben wir
auch eine höhere Lebenserwartung
ja und damit sind wir bei der
Patientenkompetenz
und Paracelsus
die Kraft des Arztes liegt im Patienten
und die Studienlage belegt das auch
sehr gut
sie verbessert die Heilungschancen
die verbesserte Verträglichkeit der
Therapie und die Lebensqualität und
daher wäre unser Appell an sie
zurückzufinden zu einer Diätetik der
Seele
danke
das ist ein altes Buch
die ihr tätig der Seele aus dem 19
Jahrhundert in einer Auflage immer
wieder neu erschienen jeder Art bis
ungefähr zum Ersten Weltkrieg bekam zu
seiner Approbation dieses Buch von der
Ärztekammer überreicht
ich glaube wir täten gut daran dass
wieder zu machen und es gibt auch eine
Neuauflage
ja und jetzt gebe ich an Marlen weiter
ja Hartmut sagte ist ja bereits
Heilung ist immer Selbstheilung und wir
sagen auch zu unserem Patienten wir
haben dich nicht gehalten sondern wir
haben Teamwork gemacht wir können
Impulse geben wir können in unserer
Kompetenz etwas anbieten aber ob der
Patient darüber hinaus gesund wird das
ist ganz allein seine Aufgabe ne und das
Beisammensein auf Augenhöhe ist etwas
ganz Entscheidendes
markus hat von einem Grazer Erlebnis
gesprochen vielen Dank für den Begriff
ich hatte vor vielen Jahren mal eine
Erlebnis gehabt wo ich lange überlegt
habe was ist das eigentlich gewesen ich
bin mit dem Auto an einem Unfall
vorbeigekommen auf einer Landstraße und
der lag es war Sommer es war heiß und da
lag dann ein Motorradfahrer direkt am
Straßenrand die Autos wurden rein vorbei
und will gestikulierende geschockte
Unfall Teilnehmer standen drumherum
und schimpften sogar noch auf ihn ein
weil er wohl der Schuldige war und das
war eine unerträgliche Situation ich
hatte keine
Tasche keine Arzttasche dabei ich hatte
aber zuvor in einer Studie gelesen ein
Notfallmediziner aus den USA hat
geschrieben wenn er auf dem Weg zum
Krankenhaus mit Herz im Park Patienten
über Ressourcen spricht geht&#39;s dem
besser die Überlebenschance ist gut so
dachte ich dann habe ich mich erstmal zu
ihm hingesetzt habe aus diesem wilden
Haufen einen
schattenschirm gemacht und wir haben uns
über seinen Garten unterhalten über
seine Familie ist dann der Notarzt
natürlich auch kam und wir sind da
sozusagen eingetaucht in dieses erleben
Notarzt kam ich habe mich irgendwann
erkundigt der hat überlebt alles gut
nach ein paar Monaten kam der Mann mit
einem riesen Blumenstrauß mit seiner
gesamten Familie an und hat sich bei mir
bedankt weil ich ihm das Leben gerettet
hätte
ja ich konnte mir nicht erklären weil
ich habe praktisch ich war nur bei ihm
und habe lange lange überlegt was kann
das gewesen sein und bin dann Gott sei
Dank zur polyvagall Theorie gekommen die
ich heute gerne etwas näher bringen
möchte kennt sich jemand mit der
polyvagall Theorie aus super es ist
wirklich etwas ganz wertvolles womit ich
auch
auf einer Ebene mit Patienten
aussprechen kann so dass wir eine
Verständigung haben
die Psycho neuroimmunologie und die
Epigenetik können natürlich erklären was
passiert wenn Selbstheilung möglich wird
ne Psyche Immunsystem
das Neuro vegetative Nervensystem die
gehören alle zusammen und wir wissen
wenn er etwas in Unordnung gerät auf
einer Seite passiert ist dass alles
andere bisschen zum Darm und so weiter
auch in Unordnung geraten also das kann
man alles wunderbar erklären aber die
Politik
nimmt meiner Meinung nach eine
Schlüsselrolle ein weil sie auch erklärt
was der Wagen ist so alles tut
und das Schöne ist dass wir diesen Vagus
immer gezielt ansteuern können wenn wir
wissen wie es geht und das ist so
einfach und der Therapeut kann auch
unabhängig von dem was er macht
über den Vagus auf die Regulation des
Patienten einwirken wir haben so einen
ähnliches Bild wie Volker wir haben den
Therapeuten wir haben den Patienten und
wir haben das Wirkmittel und eigentlich
glauben wir und da kommt ein Begriff von
der politheorie wenn die korregulation
die Resonanz zwischen Patient und
Therapeut stimmt brauchen wir fast kein
anderes Wirkmittel
aber wir müssen die Menschen da abholen
wo sie stehen und manchmal ist es ganz
wichtig etwas in der Hand zu halten
ja
poligers ist eigentlich ein Psychiater
der ganz viel auch in der Physiologie
geforscht hat unter anderem auch über
die
herzrastenvarialitätsmessung wo man
indirekt über die Abstandsmessungen der
einzelnen Herzschläge gucken kann wie
geht&#39;s dem Sympathikus und wie geht&#39;s
so und der hat festgestellt und
postuliert also wenn wir in einem guten
langsamen Puls sind wenn die
Herzfrequenz langsam ist dann geht es
uns gut
und dann kam er leider zu einem Vagus
Paradoxon oder zum Glück ein neonatologe
hat angerufen und hat gesagt es Steven
das kann ich stimmen wenn meine kleinen
in der Neonatologie radikat werden dann
ist die Prognose nicht gut
und so kam es zu der Poly war geil
Theorie er hat Ordnungsprinzipien
entwickelt einmal die Hierarchie wir
haben die sogenannten drei Aktionsphase
der Phase ist der Vagus das ist ein
uralt Vagus der uns in die Erstarrung
bringt wenn signalisiert wird
Lebensgefahr Ausweglosigkeit also wir
werden verfolgt von einem
Dieb oder ich weiß nicht was können
laufen laufen laufen alles ist gut und
dann kommen wir in eine Sackgasse und
dann ist es so dass wir in dieser
Erstarrung kommen wir kennen es auch bei
Tieren die fliehen und plötzlich
Umfallen Tod stellreflex das ist auch
der Dorsale Vagus und wenn die Tiere
dann Glück haben wollte der Löwe nur
jagen und zieht an seiner Wege und die
kommen
werden wieder wach schütteln sich und
fühlen sich wieder wohl
wir haben dann die schon besagte ko
Regulation ohne die wir nicht sein
können wir sind soziale Wesen wir müssen
miteinander schwingen und das ist auch
bei Therapeuten ganz ganz wichtig
dass wir
mit den Patienten schwingen ganz wichtig
ich komme dann auch gleich auf die
neurozeption und das ist ganz spannend
die ist sehr klug die ist so kortikal
also wir können denken
die Situation ist super die neurozeption
liegt fest aus alten Erfahrungen
implizite Gedächtnis und so weiter wie
ist die Situation eigentlich und so
reagieren wir
das heißt ein praktisches Beispiel sie
sind als Therapeut richtig schlecht
drauf haben irgendwas schlechtes erlebt
und gehen dann zum Patienten Lächeln ihn
an
und sprechen ihn auch an wenn sie aber
signalisieren über die Körpersprache
über die Mimik die sind richtig schlecht
drauf
kriegt der das mit auch so kortikal und
der fühlt sich dann nicht sicher
die neurozeption bei ihm sagt Achtung
Gefahr und dann kann es keinen
therapeutischen Zusammenhang geben das
ist also etwas ganz Wichtiges wichtig
ist auch der Eigenton den wir haben
sollten das heißt wenn wir herum
quietschen wie manche Moderatoren das so
gerne machen oder wir haben eine Stimme
die einfach nicht die unsere ist dann
merkt man das
das Gegenüber merkt das und fühlt sich
auch unsicher da sagt die neurozeption
auch wieder Achtung Gefahr und dann kann
keine Therapie möglich sein
das heißt den Eigenton kann man ganz
einfach finden indem man
und das kann man zwischendurch immer
wieder machen kann man immer sagen und
dann ist man auch in diesem Ton
ja und wenn wir dann wir haben noch den
Sympathikus und wir haben auch noch den
ventralen Vagus das sind die drei
Hierarchien die
entwickelt hat und wenn wir dann in
Sicherheit uns fühlen also wenn
immer wieder davon denn das Gegenüber
Sicherheit signalisiert dann sind wir im
sogenannten Social Engagement System und
der wird eben über diesen ventralen über
unseren Gesundheits-
vermittelt also wenn wir in diesem
social Engagement System sind dann sind
wir in der Lage in der Gesellschaft
zusammenzuleben miteinander zu schwingen
wir können die Mimik und die
Körpersprache der Menschen richtig lesen
das ist also etwas wo wir wachsen können
und es ist auch etwas wo Gesundheit
geschehen kann
wir haben ein ganz wichtiges Instrument
um da uns auch aufzuhalten das ist das
Atmen
ein richtig gutes Bauch atmen ist etwas
ganz Wichtiges und zwar ein kürzeres
Einatmen das ist Sympathikus Aktivität
wir merken es auch die Herzschläge
werden schneller und dann ein langes
ausatmen und das ist Vagus
ich sehe ganz häufig bei meinen
Patienten ich mache Erfahrungen dass die
durch die Gegend hecheln da ist keine
Atmung mehr da keine richtige Atmung
mehr da und allein das bringt uns in
diesen Kampf fluchtmodus in den
Sympathikus wurde das
ja und dann hat der Dehner eine tolle
Leiter entwickelt die ich auf meinem
Schreibtisch zu liegen habe und die ich
gerne jedem zeige der Film möchte oder
auch nicht wir haben ein klettern auf
der leitersymbolisch wir haben ganz oben
den ventralen Vagus das ist unsere
Sicherheit unsere social Engagement
System und dann haben wir die
Graduierung des Sympathikus also die
Mobilisation die wichtig ist aber wir
rutschen auch ganz schnell in den
kampfluchtmodus viele sind so oft und
dauerhaft im Kampf fluchtmodus und
merken das gar nicht und das kostet ganz
ganz viel Kraft und es kostet
lebensjahre
und ganz zum Schluss haben wir diese
Erstarrung aus der manche traumatisierte
Menschen auch nicht wieder herauskommen
die zum Beispiel über domatic experience
fing wieder in die Bewegung über die
Bewegung in den ventralen Vagus gebracht
werden müssen so und hier sind wir jetzt
auch wieder bei dem Patienten den ich da
hatte auf der Straße liegen
er war
bewegungsunfähig er war in der
Erstarrung
kein kampffluchtmodus mehr wir haben uns
beide die Leute haben auf ihn eingeredet
als er fühlte sich total allein gelassen
und ich habe mich dahin gesetzt und wir
beide haben über schöne Dinge gesprochen
das heißt er ist die Leiter wieder
hochgeklettert in den ventralen Vagus
und da ist Heilung möglich
das heißt das ist für mich die Erklärung
was damals abgelaufen ist
und ich finde das großartig dass dieser
Mensch das so annehmen konnte
ich habe noch ein Beispiel und dann
komme ich auch zum Ende das ist eine HIV
Messung da ist es so dass wir die
Abstände messen zwischen den einzelnen
Herzschlägen gesessen ganz viele daraus
entwickeln wir in Spektrogramm und wir
haben
hier unten die langsamen hormonellen
Frequenzen durchblutungsrhythmuskulatur
das ist Sympathikus und das was hier
oben knistert ist der Vagus am Tag für
die Ökonomie und in der Nacht ein dicker
guter Schlaf wo zellreparatur und
Regeneration entstehen kann sind also
die Aktivitäten die dazugeordnet sind
und das ist ein optimales Bild besser
geht fast gar nicht das ist eine
33-jährige die wirklich super reguliert
und jetzt kommt ein anderes Bild ich
habe es gerade das ist brandneu ich habe
es am Freitag gestern gestern gehabt bei
einem 19-Jährigen Abiturienten der ist
von seiner Mama zu uns geschickt worden
soll mal durchgecheckt werden der sitzt
vor mir und schläft praktisch ein wir
haben dann die Messung besprochen und da
ist es so dass
die wissen noch wie es vorher aussah ne
er hat kaum
diese langsamen hormonellen frequente
meint das als Metapher des Feuers sehen
sollte kriegen kann dann ist es das Holz
im Kamin die Flamme ist der Sympathikus
und das Knistern eigentlich der Vagus
der junge Mann hat hier so eine Linie
die mein determiniert bei 0,1 Hertz der
ist nur konzentriert der ist nur im
Kampf fluchtmodus er hat einen ganz
hohen Puls den man auch man erkennt kaum
am Puls
dass er schläft hier ist der Schlaf und
er hat praktisch keinen Vagus und das in
seinem Alter also da läuft eine ganze
Menge schief so ist man einfach müde so
und wir haben uns mal die Aktivitäten
angeguckt das hier bedeutet er hat
gezockt das sind mal vier Stunden
ungefähr gewesen ist gar nichts meinte
das heißt hier ist in so einem Meter
wird mit anderen und ballert der um sich
herum
das ist ein intelligenter Mensch der hat
sein Abi wirklich sehr gut gemacht und
er sagt normalerweise acht Stunden und
dann sagt er zu seinem Ausgleich macht
er auch noch Kraftsport also was für die
Muckis das ist wir haben versucht er
lachte darüber er fand das alles ich
weiß nicht ob er geschockt war und
deshalb lachte ich habe das auch erstmal
so stehen lassen aber das ist die
schlechteste Messung hier ist er sogar
noch in der Erstarrung und das einzigste
ansatzweise ist hier zu sehen wo er mit
seinen Freunden mal nicht zockt sondern
analog unterwegs ist kann er sehr
langweilig und trotzdem reguliert der
gut
ja
Diagnostik
haben wir eine ganze Menge ich will da
jetzt aus der Zeit nicht drauf eingehen
wir müssen natürlich die Haare vom
zugucken wie geht&#39;s dem bargut wir
gucken über den motivatorenspiegel wie
sieht es aus machst du das was du kannst
oder möchtest Du lieber das machen was
du möchtest oder stimmt beides überein
und die Therapien sind einfach das
Rhythmus Lebensstil
Psychohygiene und uralte Techniken
anwenden also atmen Lachen einander
umarmen sich berühren schnurren Summen
singen etwas so Einfaches und wir
könnten ganz viel über Studien da
erzählen was uns wirklich gesund erhält
und die Umarmungen sind ganz wichtig ich
will sie mir gesagt wir brauchen vier
zum Überleben am Tag wir brauchen acht
um voranzukommen und wir brauchen zwölf
um zu gesunden
ja und der muss sagen wir ist der
valebo-effekt also diese selbst
Ermächtigung der Kern einer zukünftigen
Heilkunst das ist auch energetischen
Forschung mittlerweile entdeckt worden
hier ein Buch von einem finnischen
Kliniker von piccoloria er bezieht sich
auf evangelisch der mal wunderschön
definiert hat was dann überhaupt heilen
bedeutet und ehrlich sagte das so heilen
ist nur eine traditionelle Art und Weise
Menschen zu pflegen und zu trösten
während sie genießen aber diese Zeit
müssen wir Ihnen auch geben und darum
erklärt der lorealer das ganz wunderbar
dass der Placebo eigentlich nichts
anderes ist als der Ausdruck dieser
Pflege von anderen Menschen und es ist
unethisch sagt der diese Wirkung zu
ignorieren oder anderen Menschen
vorzuenthalten und die Gesundheit
Weltgesundheitsorganisation hat das
einmal in der otterer Charter
wunderschön betont auch dass sie eben
anders als in der gesundheitsdefinition
beendet der 40er Jahre dass sie bei in
dieser otterwatcharter das aufgenommen
hat das Gesundheit von Menschen in ihrer
alltäglichen Umwelt geschaffen und auch
gelebt wird und dort heißt es wirklich
wortwörtig dort wo sie spielen lernen
arbeiten und lieben da gab es wohl eine
Diskussion in der WHO aber man hat sich
damals damit durchgesetzt und wir würden
jetzt und das sind unsere beiden letzten
Folien wir machen alle genau eine
Punktlandung Heilung ist mehr als ein
spezifisches wertmittel Heilung auf
spezifische Wirkmittel zu reduzieren ist
Ausdruck eigentlich der Interessen eines
medizinisch industriellen komplexes wo
es nicht um Heilung geht sondern um Geld
geht und nachhaltig kann Heilung
eigentlich nicht durch Experten von
außen erfolgen sondern es ist etwas wo
das Immunsystem des Menschen eine Rolle
spielt aber nicht nur das eines jeden
Einzelnen sondern auch dass einer
Gesellschaft und Marlen und ich sprechen
gerne sogar von einem globalen
Immunsystem Mutter Erde deshalb ist das
neue narrativ das narrativ der Zukunft
zu hoffen wir jeder Mensch ist Experte
in eigener Sache und gerade auch für
seine Gesundheit und sein Lebenstil
Ärzte sind Experten für Krankheit und
Regen Selbstheilung durch medizinische
Interventionen an
und Therapeuten aber wahrscheinlich auch
Coach Coaches sind Experten in der
Begleitung von Menschen im Prozess der
Selbstheilung und geben Impulse auf dem
Weg in die Selbstwirksamkeit wir danken
Ihnen