{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d0ZpbXr837k","mytitle":"Aufgewacht,AUF DEM OP-TISCH DER ALIENS - Entf\u00fchrt von Au\u00dferirdischen - ALLE INTERVIEWS AUF AUFGEWACHT ","mylang":"de"}
aus Metall und ich konnte meinen Kopf
reden nach rechts standen grauer kleiner
grey oder war passe ich so aus kleinen
graue Haut diese großen schwarzen Augen
und dann merke ich auf einmal dass ich
auf einer Liege lag war wie so eine OP
liege auf einmal sah ich ja ich hieß um
mich rumstehen graue Haut große Augen
ich lag auf so eine Art OP-Tisch ihr
kennt mit Sicherheit diese Tische beim
Tierarzt die so Silber sind und die
immer arschkalt sind und genauso hat
sich der Tisch angefühlt wo ich drauf
lag als ich hoch schaute wollte ich
direkt losschreien und nur noch weg an
meinem Kopf stand eine für mich 2,5 m
große Hornisse und dahinter war ein
riesengroßer Saal also ich konnte gar
nicht das Ende sehen
er ist halt besser aus wie ein
Versuchslabor also es waren halt ein
Tisch neben dem anderen wo halt ich
glaube Menschen draufladen jeder hat so
eine kleine medizinische Einheit macht
durch die Gänge zuerst zeigte mir das
große weiße Wesen diesen Raum hier
vorher Tisch ist und alles da war eine
Person Mensch
zwei links zwei rechts vom Oberkörper
und am Fußende war auch wieder so ein
großes weißes Wesen
ich weiß noch wie ich aufgewacht bin in
einem hellen Raum ich habe dann zu mir
runter geschaut und ich habe dann ein
silbernen Tisch gesehen so wie bei einer
Tierarztpraxis wo ich drauf lag und ähm
ich war auch da wieder so verwirrt
nur dass ich quasi in einem arztstuhl
also ähnlich wie beim Zahnarzt liege und
sehe drei Wesen in diesem Raum womöglich
in einem UFO bewacht doch war ich weit
von meinem Bett entfernt auf einer
kristallin liege ich lag auf dieser
Liege und rechts vor mir standen großes
Wesen
bläulich großer Kopf große schwarze
Augen aufgewacht
und
Miri Liebling
standen ich habe noch irgendeinem Rücken
gelegen das nach links geschaut und da
waren drei Kreaturen
dieser nebenstand sind
und mir herum gewertet haben