{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-D3KBZR_4e8","mytitle":"Aufgewacht,1. INTERVIEW zu DUNKLE NEUE WELTORDNUNG TEIL 2 - Dr. MARCEL POLTE DIE REPTILOIDEN MARIONETTENSPIELER ","mylang":"de"}
deren Teil 1 meines Buches ging es um
zwei Themen die scheinbar nichts
miteinander zu tun haben aber eng
miteinander verflochten sind das eine
ist die sogenannte rituelle Gewalt es
geht dort um Familienstrukturen in den
eine satanische Agenda weitergegeben
wird kann man sagen von Generation zu
Generation das Ziel ist die eigenen
Kindern zu späteren Tätern abzurichten
zu konditionieren
es findet dort in diesen Kreisen
Missbrauch statt es werden Rituale
durchgeführt es kommt zu Opferungen und
es gibt immer wieder darauf stößt man
eine Verbindung zur Kindesmissbrauch und
kinderpostitution mit dem Ziel damit
Geld zu verdienen aber auch Personen
erpressbar zu machen und unter Kontrolle
dieser Kulte zu bringen das ganze geht
dann bis hin zu zur Produktion von
snuffeln bei den Kinder- und
Jugendlichen oder auch Erwachsene bis
zum Tod hin missbraucht und gefoltert
werden auffällig ist bei diesen Phänomen
dass die Täter sehr gezielt und
strukturiert vorgehen Sie wenden
Techniken an um eine Persönlichkeit
Spaltung zu erreichen bei Kindern ist
das möglich bis zum Alter sagt man von
etwa acht bis neun Jahren
das heißt es werden hier gezielt
gespaltene Persönlichkeiten was ich in
dem
Fachsprache multiple
Persönlichkeitsstörung nennt oder heute
heißt es Dissoziative Identitätsstörung
das heißt da werden durch den Einsatz
von Drogen von Missbrauch und foltern
Kinder in eine todesnahen Situation
gebracht bis sich als Schutzmechanismus
die Persönlichkeit aufspaltet und dann
diese neu entstandenen
Persönlichkeitsanteile konditioniert und
abgerichtet werden können für bestimmte
Zwecke wie zum Beispiel ritualhandlungen
oder eben Kindesmissbrauch das ganze ist
sehr gut belegt durch die Literatur von
Therapeuten die auf dem Gebiet arbeiten
sowohl in den 90er Jahren waren das dann
schon amerikanische Therapeuten später
kam dann in Deutschland auch Therapeuten
hinzu mittlerweile gibt es dort
ja umfangreiche Fachliteratur die auch
in sich konsistent ist die im Detail
beschreibt wie diese Täter vorgehen
welche Programmierungen dort angewendet
werden wie diese Persönlichkeitsspaltung
funktioniert es gibt mittlerweile auch
eine ganze Reihe von Aussagen von
Überlebenden von Betroffenen die aus
diesen kultfamilien stammen es gibt
Datenerhebungen die durchgeführt worden
sind so dass insgesamt an der Realität
dieses Phänomens gar kein Zweifel
besteht mittlerweile gibt es sogar eine
vom Bundestag eingesetzte Kommission die
unabhängige Kommission zur Aufarbeitung
von sexuellen Kindesmissbrauch die sich
auch mit diesem Thema der rituellen
Gewalt befasst hat dazu auch Studien
durchgeführt hat und im August 2020 gab
es dann sogar in der Frankfurter
Allgemeinen Zeitung einen langen Artikel
das ging über eine ganze Seite von Heike
Schmoll zu diesem Thema
Persönlichkeitsspaltung und auch zu
diesen kultaspekten
interessant ist eben dass wir auf diese
Techniken der Persönlichkeitsspaltung
die auch mind control genannt wird eben
nicht nur bei den Kulten stoßen sondern
auch einem bei einem Programm der CIA
das in den 1950er Jahren gestartet wurde
namens MK ultra
wo genau diese Techniken die aus den
Kulten bekannt sind eingesetzt werden
man kann sagen aber auch noch technisch
weiterentwickelt werden in dem
beispielsweise Virtual Reality zum
Einsatz kommt oder
reizisolationstanks um eben noch
effektiver die Persönlichkeit von
Kindern aufzuspalten und noch effektiver
diese Konditionierungen durchzuführen
häufig wurden auch gerade für ein paar
ultra Kinder genommen aus solchen
kultfamilien die von Geburt andern schon
durch den Missbrauch durch die Folter
gelernt hatten zu konditionieren und
daher in der Lage waren sehr schnell
diese neuen Persönlichkeitsanteile
auszubilden auch das ist belegt durch
Berichte von Therapeuten
gab es schon
1992 beispielsweise auch den Psychologen
dr Cory den Hammond
der eine bahnbrechende Rede zu diesem
Thema auf einer Fachtagung gehalten hat
die sogenannte Greenbaum speech aus CIA
Unterlagen gibt sich ergibt sich
zumindest die Existenz dieses Programms
wenn auch nicht in den Einzelheiten dass
diese Persönlichkeitsspaltung
durchgeführt wurde das sind
Informationen die von den Überlebenden
selbst stammen beispielsweise 1994 gab
es diverse Aussagen vor einem
Untersuchungsausschuss der von Präsident
Clinton eingesetzt wurde zur Aufklärung
von Experimenten mit Strahlung mit
radioaktiver Strahlung an Menschen und
dort kam quasi zufällig an die
Oberfläche an die Öffentlichkeit dass es
eben auch dieses mk-ultra-programm gibt
und was dort getrieben wird
insgesamt kann man sagen gerade was
diese kultischen Aspekte anbelangt das
sind unvorstellbare Grausamkeiten die
dort geschienen also beispielsweise das
Mütter immer wieder gezwungen werden
ihre eigenen vierten oder Kinder zu
töten im Rahmen solcher Rituale
und diese Kinder dann auch ja von den
kultmitgliedern auch von den eigenen
Müttern dann gegessen werden also
Kannibalismus wird dort praktiziert so
dass ich immer wieder Therapeuten Fragen
und auf diese Frage stößt man häufig in
der Fachliteratur wie kann ein Mensch so
etwas tun mit reinem Sadismus oder
Machtstreben kann das eben nicht erklärt
werden diese Ausmaße und diese Qualität
die dort an Grausamkeit ja gezeigt wird
und genauso muss man sich fragen wie
kann all das so lange unter der
Oberfläche unserer Gesellschaft gehalten
werden die kann es dazu kommen dass
solche Kulte international vernetzt sind
und über doch erheblichen Einfluss in
unserer gesetzelschaft verfügen
und kann sich dazu mal anschauen den
sogenannten franklin-skandal in Omaha
Nebraska aber auch den detrooper in
Belgien die beide auch ja Verbindung
haben zur ritueller Gewalt neben
Kindesmissbrauch wobei der in beiden
Fällen sehr anschlussreiche Kreise
offenbar verwickelt sind und wo in
beiden Fällen ja die Aufklärung dieser
Taten verhindert wurde im Youtube Fall
ist bekannt dass etwa zwei Dutzend
Zeugen im Rahmen der Ermittlungen ums
Leben kam es gibt ja sogar eine cdf-doku
in der diese Fälle beleuchtet werden und
auch in der in diesem erwähnten Beitrag
in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung
werden Aussagen von Überlebenden zitiert
die immer wieder sagen die Täter kommen
aus allen gesellschaftlichen Schichten
aber eben auch sehr einflussreichen
Ebenen unserer Gesellschaft die dann
auch ihren Einfluss und ihre
finanziellen Mittel einsetzen um die
Aufklärung dieser verbrechenden
ja dazu muss man wissen dass ich
ursprünglich vor dann einzelnes Buch zu
schreiben und erst im Rahmen der der
arbeiten dann zu der Erkenntnis gelangt
ist macht Sinn zwei Themen auseinander
zu ziehen nämlich sozusagen die
weltliche Ebene wo es um rituelle Gewalt
und das Projekt im k-ultra geht und eben
die ja nicht physische Ebene wenn es
darum geht was oder wer steckt denn
hinter diesen Vorgängen und dazu muss
man wissen wie war die
Entstehungsgeschichte die überhaupt zu
diesen Büchern geführt hat und das ganze
ging eben los mit überraschenden
Channelings ich gehe später noch darauf
ein was ist da ist kurz gesagt es gab
dort Kontakte mit nicht menschlichen
Wesen und die Informationen die im
Rahmen dieser Kontakte mir geliefert
worden sind die haben erst dazu geführt
dass ich mich mit ritueller Gewalt und
mk-ultra beschäftigt habe also sozusagen
die Themen aus Teil 2 waren sogar in
meiner Erfahrung an erster Stelle
und dann kam erst teil 1 es machte für
mich aber Sinn natürlich mit Teil 1 zu
starten mit der rituellen Gewalt mit
mk-ultra weil es einfach für die Leser
die Öffentlichkeit viel leichter
annehmbar ist auf dieser Ebene zu
bleiben die durch Aussagen von
Therapeuten von Überlebenden und zum
Teil ja auch durch cia-dokumente belegt
ist und das würde dazu dass es eben
diese zwei Teile gibt dass diese Themen
eben auseinandergezogen werden mussten
und das macht auch Sinn sehe ich jetzt
auch an Kommentaren zum Teil von
begeisterten Lesern des ersten Teils die
jetzt wirklich überfordert sind mit den
Themen des zweiten Teils die das gar
nicht fassen können was sie da lesen und
mehr schockiert sind wie ich über solche
Themen sprechen kann
geht dahin die Vorwürfe bis er bis zu
dem Vorwurf ich würde jetzt die
Opfer unglaubwürdig machen was
allerdings Unsinn ist weil es ist eben
ein
gesamtphänomen was betrachtet werden
muss und letztendlich kann man dem
Ganzen auch nur gerecht werden und
möglicherweise dann auch Einhalt
gebieten wenn man versteht wie die
Zusammenhänge sind und was dahinter
steht denn wichtig ist eben und das ist
die Frage am Ende von Teil 1 die offen
bleibt wie kann ein Mensch so etwas tun
was dort in diesen
Kulten praktiziert wird aber auch bei
der CIA praktiziert wird und wie konnte
es dazu kommen dass sich solche globalen
Machtstrukturen ausbilden konnten und
all das wird eben in Teil 2 dann
behandelt
ja ich hatte schon erwähnt dass es diese
regional organisierten familiären
Strukturen oder Kulte gibt die wiederum
international vernetzt sind und auf
oberster Ebene kann man sagen ist eine
Gruppierung existent die sich Illuminati
nennt
dieser Begriff wird immer wieder von
Überlebenden auch genannt und wurde
bereits 1992 von dem Psychologen dr
corrid in Hammond in seiner Greenbaum
speech erwähnt auch er war immer wieder
auf die Illuminati gestoßen und war auf
diese
Organisation der eingegangen in seiner
Rede jetzt könnte man natürlich meinen
das ganze ist ein moderner
verschwörungsmythos das
Internet-Zeitalters aber genau das ist
nicht der Fall es gibt nämlich bereits
aus dem Jahr 1798 einen Brief an den
damaligen und ersten Präsidenten der
Vereinigten Staaten von Amerika der
zugleich Freimaurer war George
Washington in dem davor gewarnt wurde
dass die nordamerikanischen
Freimaurerlogen durch Illuminati
unterwandert würden die versuchen würden
ja die weltliche auch ja religiöse Macht
an sich zu ziehen
viel wichtiger für mich ist noch das ist
eine sehr bedeutende grundzeugen gibt
unter dem Pseudonym swali und das war ja
eine der wichtigsten Erkenntnisse auf
die ich in meinen Recherchen gestoßen
bin dass diese Zeugen tatsächlich
authentisch ist und Teil 1 hatte ich
mich
extra schon nicht um diese Person
gekümmert weil die Aussagen von ihr sehr
weitreichend waren und ich daher
skeptisch war und ein glücklicher Zufall
hat mir dann aber gezeigt dass
tatsächlich ihre Aussagen ernst genommen
werden müssen
und dass sie auch in therapeutenkreisen
ernst genommen wird sieht man schon
daran dass es eine der führenden
ExpertInnen weltweit gibt die auch
Bücher verfasst wird hat an Standardwerk
auch zum Thema Mind Control namens Dr
Alison Miller die sie auch in ihren
Werken zitiert und ich war jetzt in
meinen Recherchen drauf gestoßen dass
svali in einem ihrer Texte sie hat sehr
zahlreiche Texte auch im Internet
veröffentlicht detailliert darauf
eingeht welche Programmierung es gibt
bei den Illuminati und auf spezielle
programmierungstechniken und
zufälligerweise stieß sich genau auf
dieselben Merkmale also dieselben
Programme die selben farbzuordnungen
sogar und dieselben Bezeichnungen für
bestimmte programmierungstechniken in
einem deutschen Werk an der deutschen
Therapeutin die das zusammengeschrieben
hat mit einer Überlebenden mit der
Seehund ein Jahrzehnt lang gearbeitet
hatte ich halte kurz mal bei den Bücher
die Kamera das eine ist hier swali
speaks wobei das Buch offenbar nicht
autorisiert ist von zwar die aber
dieselben Texte findet man auch frei
zugänglich im Internet und das ist das
Buch abwegig von Helen Lindström und
Jutta sniotta in der man wenn man eben
diesen Text von swali und den Inhalt des
Buches also die Erkenntnisse die dort im
Rahmen von jahrelanger Therapie
aufgedeckt wurden
gegenüberstellt und nebeneinander legt
erkennt man ganz klar diese
Übereinstimmungen so dass man sagen muss
das was war die von sich gibt auch die
Insider Informationen zu den Illuminati
dass der viel dafür spricht dass das
wirklich korrekte und authentisch
Informationen sind
dennoch muss man sagen mit den Marion
netten Spielern die im Untertitel von
Teil 2 auftauchen sind eben nicht die
Illuminati gemeint sondern ja da sollte
man sozusagen mal ansetzen viel früher
wenn man sich die Bibel anschaut oder
für mich noch wichtiger die Nakama die
Schriften
knostische Schriften aus dem Jahr aus
dem zweiten dritten Jahrhundert so etwa
nach Christus und dort in einem Text der
nennt sich Hypostase der Archonten
findet man ein Zitat was lautet unser
Kampf ist nicht gegen Fleisch und Blut
sondern gegen den Mächte der Welt und
die Geistwesen des Bösen gerichtet also
dort wird schon angedeutet
das Böse in dieser Welt das manifestiert
sich eben nicht nur in einer weltlichen
physischen Form sondern eben auch in der
Geistlichen in einer metaphysischen
Ebene
und dort stößt man eben und das sind
dann eben diese sogenannten von mir so
bezeichnebar auf reptiloide Wesen die
als ja über zwei Meter groß sehr kräftig
beschrieben werden
an aufrechten Gang haben der Kopf wird
von Zeugen mit einer Schlange oder Echse
verglichen und das heißt dass diese
Wesen sich in einer anderen Dimension
aufhalten und aus dieser Dimension
heraus aber in unserer physischen Ebene
agieren können
und das so seltsam sich das auch anhören
mag
sind eben Dinge da gehe ich gleich dann
noch näher drauf ein die
ja aus den unterschiedlichsten Quellen
heraus belegt sind
so gibt es vor allem eine ganze Reihe
von Zeugenberichten die diese Wesen
beschreiben und da muss man sagen eine
gewisse Unsicherheit besteht noch weil
häufig gesagt wird dieser Ebene dieser
diese Wesen sind eben nicht in unserer
physischen Ebene sondern in einer
anderen Dimension beheimatet
gleichzeitig gibt es aber Beobachtungen
wonach diese Wesen sich schon durchaus
auch in unserer Welt aufhalten können
möglicherweise nur zeitweise also das
ist ein Punkt der noch nicht völlig klar
ist es kann da möglicherweise auch
verschiedene
Subspezies geben dieser Reptiloiden da
insbesondere eben halt auch positive
Kontakte beschrieben worden sind so dass
man offenbar nicht alle dieser Wesen die
sich dort ähnlich aussehen ja über
denselben Kamm scheren kann
ja es gibt tatsächlich
Beweise für die Existenz dieser Spezies
sonst hätte ich auch Teil 2 nicht
geschrieben in meinem Buch nenne ich
rund zwei Dutzend Zeugen aus den
unterschiedlichsten Quellen die Kontakt
mit dieser Spezies hatten und ganz
wichtig vor allem befinden sich unter
diesen Zeugen gleich mehrere MK ultra
überleben das heißt man hat hier diesen
Zusammenhang diesen Link zwischen
einerseits ritueller Gewalt und fk-ultra
und andererseits diesen Wesen zum zu den
Zeugen gehören beispielsweise Katie und
Brian und da ist interessantes
deren Aussagen und Genauigkeit ihre
Aussagen ich teile in Teil 1
anhand zahlreicher Beispiele überprüft
haben wo ich zeigen konnte dass wirklich
Details die sie berichtet
durchquellen belegt werden können oder
später auch durch die therapeutische
Literatur zu ritueller Gewalt und mein
control Techniken bestätigt werden
konnten
sie selber beschreibt mehrere Vorfälle
wo sie ihre
Missbraucher die Täter sehen konnte dass
diese ganz oder teilweise also eine
reptiloide gestaltannahmen und
interessanterweise macht sie daraus auch
gar kein großes Thema sondern ganz im
Gegenteil in Teil 2 oder in einem
weiteren Buch von ihr das nach ihrem
Standardwerk transformation of America
erschienen sagt sie sogar dass sie
mittlerweile glaubt dass das nicht
wirklich passiert ist sondern dass man
ihr mittels von ja neuen Techniken mit
Hologramm Techniken vorgespielt habe
diese Menschen würden diese rituelle
diese reptiluine Gestalt annehmen wobei
man sagen muss mit einem ja Hologramm
ist es zwar möglich in der Luft ohne
weiteres ja die Erscheinung eines
Menschen zu produzieren und der mag sich
dann auch in ein Reptiloiden verwandelt
können was aber kaum denkbar ist oder
man muss ein technisch ausgeschlossen
ist dass ein Mensch der von einem
anderen Menschen sitzt mittels
hologramm-technologie auf einmal sich
verändert das wäre technisch schon kaum
möglich und den Zug kommt eben dass sie
auch nicht die einzige ultra Überlebende
ist die sowas beobachtet hat auch Judith
Moore die sogar aussagte vor Clintons
Untersuchungsausschuss zu
strahlungsexperimenten hat genau solche
Beobachtungen ebenfalls berichtet
weitere Zeugen sind Arizona wilder und
Aaron green Hicks auf die ich näher
eingehe dann auch in meinem Buch und
sogar erst nach Veröffentlichung meines
Buches bin ich auch für eine
Zeugen gestoßen nämlich die australische
mk-ultra und kultüberlebende 400 Barnett
die nämlich an zahlreiche detaillierte
Zeichnungen auf Ihre Internetseite
veröffentlicht hat und da ist auch in
der Zeichnung wo man eine reptiloide
Gestalt sieht wobei geschrieben ist dass
dieses Wesen angebetet wurde von von
diesen Tätern
kürzlich bin ich dann noch auf die
kanadische Therapeutin Sandra Fecht
gestoßen die eben auch genau diese
Verbindung behauptet zwischen
ritueller Gewalt sie hat auch Patienten
aus dem Bereich mk-ultra und eben diesen
Reptiloiden Wesen
und aus dem Bereich der rituellen Gewalt
nenne ich dann auch noch Barca eine
kultüberlebender der innenfalls solche
Beobachtungen gemacht hat und die in
seinen Büchern beschreibt aber auch bei
ihm ist das sozusagen nur eine Fußnote
in dem ganzen
beschäftigt sich eigentlich mehr mit dem
Thema der Heilung so dass man sagen kann
allein aus diesen Bereich gibt es schon
eine ganze Reihe von
Augenzeugen aber wenn man weiter sucht
gibt es eben noch sehr viel mehr wenn
man sich mal die sogenannte
abduktionsforschung anguckt die in den
80er Jahren begann wo Forscher vor allem
amerikanische Forscher mit Menschen
zusammengearbeitet haben die behaupteten
ja sie hätten nicht nur UFO-Sichtungen
sondern auch Kontakt mit den Insassen
auch da stößt man auf eine ganze Reihe
von Berichten wo es auch im reptiloide
geht wobei man sagen muss insgesamt
machen die
sehr sehr kleinen Teil aus dieser
kontaktserfahrungen aber wie gesagt bei
Professor John MC einem führenden
Forscher und auch Autor auf dem Gebiet
findet man das bei dr Johannes fieback
aus Deutschland findet man solchen
Berichte und das war für mich eine sehr
sehr wichtige bereichernde Quelle noch
kurz vor Abschluss von Teil 2 bei dr
argy sixkiller Clark eine indianische
stämmige Professoren die mehrere tausend
Berichte gesammelt hat vorwiegend beim
Indianern aber auch bei
den Nachfahren der Maya aus
Mittelamerika dort findet man ja rund
ein halbes Dutzend solcher Berichte die
auch untereinander muss man sagen alle
recht konsistent sind bis hin zu
übereinstimmenden Detailbeschreibungen
ich selber kenne zu dem auch noch
mehrere Augenzeugen man erster Fall wo
es um reptiloide ging da wurde sogar ein
Detail dann
nämlich eine Röhre die eingesetzt wurde
eine Art marschiermaschine die dazu
diente eine Manipulation auf Seelen
Ebene durchzuführen genau solche
Maschinen wurden dann setzt man
Überraschung beschrieben bei von diesen
indianischen Zeugen so dass man sagen
muss insgesamt ist dieses Bild recht
konsistent daneben gibt es weitere
Personen die man nennen muss
beispielsweise der Psychologe Ulrich
Kramer der auch schon seit mehreren
Jahren
über diese reptilologie der Spezies
berichtet die immer wieder auftauchte in
den Sitzungen mit seinen Klienten wo es
oder auch zu direkten Kontakten und zu
Kommunikation gab gerade in seinem
neuesten Buch geht er da sehr
detailliert darauf ein
und sogar der Höhlenforscher dr Heinrich
Kusch hat auf einer Veranstaltung
Aussagen zu Reptilien gemacht die
allerdings muss man sagen dann
nachträglich wieder zurückgezogen worden
sind und eine ganz wichtige Quelle auf
die ich bei meinen Recherchen stieß war
ein Buch des Anthropologen Dr Michael
Hahner der schon in den Anfang der 80er
Jahre in seinem Buch dabei auf der
Schamanen beschrieb ein solches Erlebnis
mit Reptiloiden wo auch eben wieder
dieselben Konzepte auftauchten wie man
sie aus den neueren berichten kennt
ich selbst muss sagen habe bei einem
meiner Kontakte auch diese inzwischen
bekannten schlitzpupillen beobachten
können wo ich zudem aber kurz danach
dann auch auf andere Zeugen stieß zum
Teil waren die mehr sogar vorher schon
bekannt auch schon über Jahre bekannt
die dann erst als ich von meinem
Beobachtung berichtete mir erzählen dass
sie etwas ähnliches schon vor langer
Zeit auch beobachtet hatten und auch in
der Literatur findet man solche
Beobachtungen und ja man kann viel
weiter zurückgehen und dazu
macht es auch Sinn wieder bei der Bibel
anzusetzen wo eben Satan immer wieder
als ja die alte Schlange oder der große
Drache bezeichnet wird es gibt dort auch
das hebräische Wort für Satan oder für
Schlange muss man sagen dass nachher
scheißt und ein
extra wird gesagt ein Zischlaut
beinhaltet wie eben eine Schlange auch
zwischen eine laute macht und da gibt es
auch an der interessante Parallele zu
Casey o Br wiederum die nämlich sagt
dass mehrere dieser Täter wenn Sie die
reptilologie der Verbindung offenbar
anspielten bei Anweisungen die sie
ergaben einen solchen Zischlaut einer
Schlange verwendeten sehr interessant
ist dass es diesen Begriff nachasch denn
der Bibel vorkommt dass man den in
abgewandelter Form auch woanders findet
nämlich wenn man nach Indien geht dort
gibt es die Nagas die als menschlich ja
schlangenartige Mischwesen beschrieben
werden man stößt in Eritrea und
Äthiopien auf dieses Phänomen wo dieser
drachenkult sehr verbreitet ist und
letztendlich in der ganzen Welt wenn man
sich dort auf die Suche begibt es gibt
auch Forscher die schon vor vielen
Jahren
diesen diese Nachweise über den der Welt
verbreiteten Schlangen und drachenkult
geführt haben für mich sehr wichtig hier
die Maya-Kultur wo gerade diese
Schlangen Symbolik sehr sehr präsent ist
Beispiel teilweise bei dem Schlangengott
jetzt halt kuratl oder auch kukulkan
genannt der gefiederten Schlange es gibt
dort die visionschlange die in Ritualen
herbeigerufen wird es gibt den
schlangenstab und es gibt sogar auf
Zeichnungen
Mischwesen die menschlich und reptiloid
sind und genauso in Afrika nicht nur in
Eritrea und Äthiopien auch in anderen
Teilen stößt man hierauf ein ganz ganz
wichtiger Zeuge ist der zulu-schamane
aus Südafrika Credo Motor
sogenannter Sangoma der in einem langen
Interview mit David Alk dort detailliert
Wissen preisgegeben hat das überliefert
wurde gerade im Rahmen ja dieses
schamanenkultes
wo es ganz detailliert um den Einfluss
dieser Reptiloiden geht und ihre
Vorgehensweise ja und meine Forschung
führten sogar ein bisschen nach
Mesopotamien also in die Wiege der
modernen Menschheit wie immer gesagt
wird wo auf
keilschriftentafeln zu sehen sind
aufrecht stehende reptiloide Wesen die
dort als ja man kann sagen krank
machende Dämonen beschrieben werden so
dass man sagen kann der Umfang der
Quellen und ich habe das jetzt hier nur
kurz zusammengefasst ist schon
überwältigend die dafür sprechen dass es
hier um eine um eine Existenz eine
reales Phänomen geht an der Spezies die
überall zu allen Zeiten der
Menschheitsgeschichte ihre Spuren
hinterlassen hat
ja der negative Teil dieser Spezies der
scheint sich wie bereits erwähnt primär
in einer anderen Dimension aufzuhalten
so haben diese Wesen dann Menschen oder
zumindest bestimmte Blutlinien genetisch
manipuliert wird gesagt um sie leichter
besetzen und damit kontrollieren zu
können und steuern zu können und das ist
nicht nur eine Theorie die David Eick
seit Ende der 90er Jahren verbreitet
interessanterweise erhielten genau diese
Informationen auch Technik und Brian von
den Tätern und auch der Anthropologe Dr
Michael Hahner so das war hier auch noch
viele andere Quellen haben die immer
wieder dieses selbe Konzept beschreiben
und in dem diese Wesen aus einer anderen
Dimension heraus dann die Menschen
kontrollieren und diese Menschen dann
auch in bestimmten Machtpositionen als
Elite installieren sind sie dann in der
Lage indirekt auch die Menschheit zu
kontrollieren ohne hier selbst physisch
präsent und erkennbar auftreten zu
müssen
interessanterweise wird auch gerade
dieses Konzept einer negativen Gruppe
fremder Wesen
Orion Gruppe genannt bereits in dem sehr
umfangreichen und auch sehr
tiefgründigen channeling-material aus
den 80er Jahren
genannt ist als Gesetz des einen bekannt
ist auch dort bin ich im Detail auf
dieses Konzept gestoßen und hat er dann
schon sehr früh vermutet dass es sich im
Wahrheit zumindest mal am Teil dieser
Gruppe die dort immer wieder genannt
wird um die Reptiloiden handelt das
konnte dann auch bestätigt werden und
das Ziel dieser Wesen ist eben nicht nur
die verdeckte Beherrschung der
Menschheit und auch die Durchführung
satanischer Rituale
stattdessen zeigt sich immer wieder dass
diese Wesen daran interessiert sind
Schmerz Leid Angst und Qual der Menschen
auf einem hohen Niveau zu halten da sie
an diesen Energien interessiert sind und
sich quasi von diesen negativen Energien
die von Menschen erzeugt werden zu
ernähren und das ist eine Aspekt muss
man sagen
der in meinen Channelings immer wieder
auftaucht immer wieder bestätigt wurde
aber eben auch solche Bestätigungen sich
bei ganz anderen Quellen wiederfinden
ja man muss verstehen dass es bei den
satanischen Ritualen vor allem um
energetische Aspekte geht es besteht zum
Beispiel die überlebende Sandra rasch
und wie eben auch schon erwähnt
benötigen diese reptiloten Wesen
negative Energien als eine Art Nahrung
oder Droge allerdings muss man sagen
scheint noch diverse andere negative
Wesen geben die meist und historisch ja
als Dämonen bezeichnet werden da gehe
ich auch in meinem Buch näher auf das
Phänomen dämonischer Besatzung ein also
ging ja vor ein paar Jahren auch durch
die weltweite Presse das der Vatikan
jetzt
exorzismus-seminare abhält weil die
weltweite Nachfrage
nach solchen Exorzismen seid ihr ja
tausendwende sehr stark zugenommen hätte
und ich zeige auch auch auf in meinem
Buch das ist weltweit eine Vielzahl von
Fällen gibt in den Menschen sehr
grausame zufallsmorde begehen und zwar
immer unter dem Einfluss unter dem
behaupteten Einfluss fremder Stimmen wo
sich dann aber auch aufzeigen lässt das
ist tatsächlich eine psychische
Vorgeschichte gibt dass eben nicht dass
eine bloße Schutzbehauptung ist würde
auch gar keinen Sinn machen weil diese
Personen aus dem Mord auch gar keinen
persönlichen Vorteil ziehen können so
dass meine Theorie ist die ich in dem
Buch äußere dass es hier tatsächlich gar
nicht um eine psychische Störung gibt
die auch gar nicht erklärt werden könnte
welcher Mechanismus
dazugrunde liegt beispielsweise bei der
Persönlichkeitsspaltung kann auch noch
sagen dass es hier um eine
Schutzmechanismus geht wenn fremde
Stimmen wahrgenommen werden die den
Menschen zu selbstschädigungen oder
sogar zu fremdschädigungen anleiten ist
das eben nicht erkennbar
sondern ich behaupte dass hier
tatsächlich fremde Einflüsse am Werk
sind und für mich persönlich ist es auch
gar keine Theorie mehr dass ich kürzlich
erst eine solche dämonischen Besetzung
auch selbst miterlebt habe also dass ich
aus eigener Beobachtung sagen kann dass
eine solche Übernahme eines Menschen
oder genauer genommen eines menschlichen
Körpers durch eine anderswesen unter
bestimmten Voraussetzungen ein sehr
einfacher Vorgang zu sein scheint
ich kannte das als Teilaspekt schon von
den Channelings wo sozusagen das der der
sprachapparat übernommen wird aber die
komplette Übernahme des Körpers ist eben
genauso möglich wie sie sich bei solchen
Besetzungen zeigt die ich auch selber
das ist sogar auf Video festgehalten
dann bezeugen konnte
nach meiner Einschätzung ist die oberste
Ebene das was in der Bibel Satan genannt
wird
ich bin auch bei meinen Recherchen und
den Channelings immer wieder darauf
gestoßen dass es offenbar eine sehr hohe
negative macht gibt die ist noch schwer
greifbar ob das sozusagen der Satan aus
der Bibel ist oder ein anderes Art
negatives Prinzip was ich dort
manifestiert kann ich noch nicht
abschließend sagen
es gibt entsprechende Hinweise auf der
Ebene darunter werden sozusagen dann die
satanischen Helfer die in der Bibel dann
seine Engel oder Dämonen genannt werden
zudem würde ich auch diese Reptiloiden
zählen
dann kommen wir sozusagen zur weltlichen
Ebene das werden dann Satanisten die im
Glauben an diese Mächte aufgewachsen
sind und auch diese Mächte anbeten die
in diesen Kulten Kurs geworden sind zu
Tätern konditioniert worden sind
und dann sozusagen auf der untersten
Ebene die Helfer wiederum dieser
satanischen
kultischen Kreise ich nenne es auch den
militärischen satanischen Komplex
aufgrund dieser Verbindungen und das
sind dann mehr Personen die entweder um
Geld zu verdienen um Macht auszuüben um
Sadismus auszuleben sich mit Kinder
prostitutionen
Kinderpornografie ist nach Film
Waffenhandel und ähnlichen Dingen
beschäftigen oder sind eben auch
Menschen die durch Erpressung da wird
kommen dann wieder Kinder Prostitution
zum Einsatz durch Erpressung dann
kontrollierbar gemacht worden sind um
eben diesen
weisen vor allem den Kunden bei der
Durchführung ihrer Agenda zu helfen und
auch den Schutz für diese Kulte zu
bieten das wäre so die Grube Hierarchie
die ich dort ausmachen würde
ja dazu muss man sagen dass ich gar
nicht damit gerechnet habe dass so etwas
passieren würde das Channelings
stattfinden würden ich hatte mich mit
dem Thema auch nie befasst was ich
gemacht habe ich hatte als Heilpraktiker
für Psychotherapie
therapeutisch gearbeitet mit dem wir
Angststörungen und Depressionen und
ähnlichem und ich habe eben auch
geforscht auf dem Gebiet des
kontaktphänomens in dem ich Menschen
geholfen habe mit
Hypnosetechniken im Ergebnis kann man
sagen mit Entspannungstechniken sich an
solche ungewöhnlichen Erfahrungen zu
erinnern die in der Regel eine
bruchstückhaft vorhanden sind und
während einer solchen Sitzung wo es
lediglich darum ging in ein solches
Erlebnis noch einmal einzusteigen kam es
dann spontan zu einem solchen Channeling
Kontakt der war interessanterweise auch
gar nicht mit Reptiloiden sondern war
mit einer
Spezies die aussagegemäß oder
auskunftsgemäß von Reptiloiden bzw
negativen Mächten bedroht wird und hier
auf der Erde durch Gesandte die hier
inkarnieren nach einer Lösung suchen und
nachdem ich das erstmal gar nicht so
alles glauben konnte und gar nicht
wirklich fassen konnte was da gerade
passiert ist hat sich aber dieses
Phänomen des Channelings innerhalb
kürzester Zeit in also innerhalb von
Monaten und ja insgesamt dann über einen
Zeitraum von etwa knapp zwei Jahren
sechs Mal mit verschiedenen Personen zum
Teil dann auch mehrfach wiederholt das
heißt da wäre immer wieder eine solche
Kommunikation mit fremden Wesen im
Rahmen eines solchen
entspannungszustandes möglich wobei man
sagen muss die Qualität dieser
Channelings war unterschiedlich womit
ich sagen will zum Teil war es an den
direkte Kommunikation gerade das erste
Channing mit einem Reptiloiden war sehr
eindrucksvoll weil sich voll die Atmung
veränderte
und auch die Sprechweise veränderte und
dort sozusagen das Wesen auch direkt
dann durch den Menschen zu mir sprach
es kam aber auch ein schwächerer Form
vor das heißt dort
bestand zwar eine Verbindung des
Menschen zu diesem Wesen
es die Kommunikation erfolgt dann aber
so dass ich eine Frage gestellt habe
diese wurde wahrgenommen und die Antwort
wurde quasi telepatisch den Menschen
angegeben der sie mir dann kommuniziert
hat hat und auf diese ja graduellen
Unterschiede zwischen
Channeling Ebenen sind auch in der Natur
bekannt insofern ja war sozusagen die
ganze
Bandbreite möglicher Channeling
Kanäle hier vorhanden
viele Informationen die im Rahmen der
Channel links immermittelt worden sind
in sich konsistent und auch oder werden
auch bestätigt durch Informationen aus
anderen Quellen so dass man sagen kann
es ergibt sich insgesamt schon ein
stimmiges Bild allerdings muss man sagen
kommen schon auch vereinzelt
Widersprüche vor in Channelings also
nicht jede Detailinformation passt dann
zu der anderen aber man muss sagen
dieser Teil ist sehr gering solcher
Widersprüche in einem Fall muss man
sagen wurden auch bewusst offenbar
falscher Innovationen übermittelt
häufige Themen die immer wiederkommen
die eben auch durch Zeugenaussagen aus
ganz anderen Quellen dann bestätigen
finden das sind das reptiloid der Wesen
Menschen kontrollieren vor allem
einflussreiche Kreise wie in der Politik
dass sich dieser Wesen von negativen
Energien ernähren
dass sie deswegen halt auch das Niveau
an negativen Energien durch Kriege und
ähnliches versuchen auf einem hohen
Level zu halten
immer wieder kam auch eine Bestätigung
dafür dass die sogenannten Grace diese
grauen Außerirdischen über die ich auch
in meinem Buch Grace schreibe wo ich den
abduktionsforschung der letzten ja 40
Jahre auswerte und dort auch zeigen kann
dass auch diese abduktionsforschung sehr
sehr konsistente Ergebnisse liefert dass
diese Grace Handlanger für die
republiden Wesen sind die eben ein auch
ein eigenes züchtungsprogramm
durchführen ein Hybrid züchtungsprogramm
und das ist ja bekannt bei diesen grauen
Wesen anständiges Thema was auch in der
abduktionsforschung immer auftaucht dass
es auch dort um eine züchtlingsprogramm
geht
ob jetzt diese grauen allein für die
Reptiloiden Wesen arbeiten und für diese
an dieser Züchtung beteiligt sind oder
auch eigene oder vielleicht auch Ziele
im Sinne der Menschheit verfolgen ist
nicht völlig klar mir wurde vermittelt
dass sie im Wesentlichen für diese
Reptiloiden als Handlanger aktiv sind
wurden sie immer wieder auch von
unterschiedlichen Quellen dort
bezeichnet
aber eben offenbar auch für sich selbst
handeln also insofern ist es durchaus
möglich so wird es mir auch von anderen
applikationsforschern berichtet dass
auch diese
graue Spezies aus verschiedenen
Subspezies besteht die wiederum
verschiedene Agenten verfolgen so dass
insgesamt dieses
Bild
verschiedener Wesen die sich in
unterschiedlichen Dimensionen aufhalten
und mit Menschen interagieren sehr
komplex und vielschichtig ist
ja wenn wir vom Thema Channeling
sprechen ist es wichtig auch mal zwei
grundsätzliche Anmerkungen zu machen zum
einen weiß man natürlich nie ob die
Channeling Quelle tatsächlich die ist
die sich dort als Quelle ausgibt das
andere ist dass man auch nicht sicher
sein kann ob die Inhalte die übermittelt
werden tatsächlich korrekt sind das kann
verschiedene Ursachen haben
zum einen könnte es sein dass
tatsächlich falsche Informationen
gezielt gegeben werden oder es kann sein
dass im Rahmen dieses
Übertragungsvorgangs sich sozusagen
Fehler einschleichen genauso kann es
natürlich sein
dass aus dem Unterbewusstsein des Medium
sich Erfahrung oder sogar Fantasien mit
in das channeling-material dann ja
einschleichen so dass dadurch auch der
Inhalt verfälscht wird abgesehen davon
dass natürlich auch
Ziel der Betrug immer vorkommen kann
wobei ich den jetzt
ausschließe zumindest im Zusammenhang
mit den Personen die ich mit denen euch
dort gearbeitet habe
ich möchte mal zwei oder drei Beispiele
nennen wie so ein Channeling abläuft um
aufzuzeigen die unterschiedlich die
Qualität oder Art und Weise der
Channelings sein kann das erste
Channeling war mit dem Reptiloiden
Sattlers da ging es zuvor um dieses
genetische züchtungsprogramm was von der
reptiloten Spezies ausgeführt wird über
das wäre schon gesprochen hatten und
dort meine Frage dann wozu gibt es diese
Züchtung und genetischen Veränderungen
und die Antwort von Sattlers war
Beherrschung Unterwerfung macht denn
meine Frage heißt das dass ihr die
Menschen genetisch weiter verändern
wollt um sie noch besser beherrschen zu
können Antwort ja das ist unsere
Energiequelle also auch wieder hier
dieser Aspekt dass sich diese Spezies
offenbar von negativen menschlichen
Energien ernährt
denn meine Frage wie funktioniert das
mit der Energie wie könnt ihr euch von
der Energie der Menschen ernähren die
Antwort Emotionen dann meine in dem Fall
sozusagen leitende frage mal zu testen
ob das Medium mir quasi immer die
Antworten liefert die ich erwarte und
die Frage war positiver Antwort negative
je extremer umso nahrhafter
dann meine Anmerkungen der Frage dazu
okay das heißt wenn ein Mensch extreme
negative Emotionen hat dann könnt ihr
die direkt aufnehmen oder muss dann noch
etwas passieren da wollte ich eigentlich
eher auf diesen technischen Vorgang
eingehen die Antwort ging dann eher eine
Anrichtung und war ja deswegen Kriege
Manipulation um zu steuern meine frage
deswegen auch ritueller missbrauchen ob
man von Kindern Antworten ja
Frage steckt ihr dahinter die Antwort ja
Frage warum macht ihr das die Antwort
von Sattlers Hochgenuss absoluter
Hochgenuss
ja das war jetzt ein Beispiel
mal ein Gegenbeispiel das war dieses
allererste Channeling mit quasi einem
bewusstseinskollektiv was ich Xenon
nennt dort ging es darum dass immer
wieder im Kontakt mit dieser ja sehr
feinfühligen telepathischen Spezies ja
negative Wesen auftauchten man kann auch
sagen so eine Art negatives Prinzip
und danach hatte ich gefragt worauf die
Antwort kam es gibt kein Bewusstsein wie
es meint von den umhangwesen also wir
nannten diese Wesen dann umhangwesen
weil die immer in so einem Art Umhang
auftauchten bei der man das Gesicht dann
nicht erkennen konnte und die Antwort
dann weiter die umhangwesen verschlucken
Energien sie saugen Energie auf als
Gleichgewicht sie kommen zur Anhäufungen
von großem Licht dieses Wesen a das war
hier das Medium also die betroffene
Person trägt sehr viel Licht in sich und
diese umhangwesen diese dunkle Energie
wird angezogen von sehr heller Energie
und nimmt Energie zum Ausgleich also
hier an ja recht interessantes Konzept
was ich in ähnlicher oder abgewandelter
Form ja an vielen anderen Stellen dann
auch widerspiegelte auch in dem
raummaterial trifft man ja kongruente
Aussagen
interessant sind eben auch solche
Informationen die sich der nachträglich
bestätigen lassen und auch hier in dem
Channel mit Xenon ging es darum zunächst
mal wie diese Wesen aussehen sie hat
dann gesagt sie sehen ähnlich aus wie
diese Figuren in dem Film Avatar
und
Zitat dann ihre Antwort war es ist ein
wenig wie ein Avatar das Wesen dass
diese Figuren für den Film erfunden hat
hat auch Verbindung zu uns wir haben uns
sehr über diese Abbilder gefreut nur
sind wir viel kleiner auch Raumschiff
Enterprise und andere Filme wurden euch
durch Verbindungen mit anderen Wesen
eingegeben diese Drehbuchautoren haben
Verbindungen und da ist interessant dass
ich das zunächst mal nicht sehr ernst
genommen habe und mich etwas gewundert
habe dass tatsächlich hier
Drehbuchautoren
unbewusst Informationen eingegeben
bekommen die sie dann in Form von ihren
Büchern oder Filmen dann weiter
verwerten aber es war tatsächlich so
dass ich kurz nach diesem Channeling
zufällig auf die Information stehst dass
der Erfinder von Raumschiff Enterprise
also Star Trek Gene Roddenberry mit
einer Gruppe zusammengearbeitet hat die
channeling-botschaften und zwar dieses
sogenannten Rates der neuen erhielt über
einen langen Zeitraum hinweg die wurden
dann auch in einem Buch was auf Deutsch
heißt Planet der Wandlung veröffentlicht
auch dieses Material habe ich
ausgewertet und ist dann auch in meinem
Buch mit eingeflossen und insofern war
der schon sehr interessant dass diese
eine Information das beispielsweise hier
der Autor von Raumschiff Enterprise
Verbindungen mit anderen Wesen hat sich
tatsächlich zumindest in Form dieser
Channelings an den er teilgenommen hat
es war eine ganze Gruppe von Forschern
die diese Channel links dann betrieben
hat dort hatte und dort natürlich auch
Informationen erhielt die in Sicherheit
inspiriert haben zu dieser Serie das mal
als einige wenige Beispiele für solche
Channeling Kontakte
auch das ist sehr unterschiedlich
manchmal bekommen die Betroffenen alles
mit oder zumindest Teile davon bewusst
mit manchmal sind sie aber auch komplett
ausgeschaltet werden dieses Zeitungs und
kann sich da ja auch an die Inhalte der
Kommunikation überhaupt nicht erinnern
meistens kann man sagen sind die
Betroffenen schon sehr überrascht wenn
sie dann hören was sie da sozusagen von
sich gegeben haben häufig hatten sie
allerdings schon vermutet dass ja
irgendetwas nicht stimmt mit Ihnen dass
Sie ungewöhnliche Erfahrung haben
insofern passt es dann doch wieder ja zu
dem
Gesamtkontext ihrer Erfahrung und sie
versuchen dann diese Informationen das
was dort passiert ist in der Sitzung in
ihr Weltbild und in ihren Alltag zu
integrieren
genau diese Frage habe ich im Rahmen der
schon längst nicht gestellt aber diese
Wesen wussten sehr genau mit wem sie
Kontakt haben ich gehe davon aus dass
all dies diesen Wesen bekannt ist und
auch möglicherweise Teil eines
universellen Planes ist den wir nur
ansatzweise verstehen können wichtig ist
dabei es gibt kein schwarz-weiß-ding
alles ist miteinander verknüpft und so
kann dann auch derselbe Vorgang sich auf
beide Seiten Auswirkungen
nehmen wir zum Beispiel mein Buch dunkle
neue Weltordnung zum einen muss man
sagen dass die Inhalte durchaus bei
einigen Lesern das Angstlevel steigern
können was dann ja im Sinne sogar der
Reptiloiden wäre auch bin ich darauf
gestoßen
dass diese ja unangefochten
Überlegenheit die die Spezies offenbar
schon seit Jahrtausenden hat bezogen auf
die Menschheit sie zu langweilen beginnt
und sehen nach einer neuen
Herausforderung suchen und das würde
wiederum dazu passen dass mehr Menschen
von ihnen erfahren und sich dieser
Konflikt sozusagen zuspitzt
andererseits und dann kommen wir
sozusagen zu dem Gegenpol sind diese
Informationen aber auch wichtig damit
die Menschen erwachen sich bewusst
werden dass sie in einem
multidimensionalen Universum leben mit
zahlreichen anderen Intelligenzen
zusammen und sich eben auch ihres
eigenen Potenzials bewusst werden
ja das ist eine sehr wichtiger Punkt
weil man ebenesen
UFOs andere nicht physische oder
physische Wesen
nicht getrennt betrachten kann sondern
als
Bestandteil eines universellen Konzepts
da kann man im Prinzip schon bei Albert
Einstein Ansetzen der 1905 schon
festgestellt hat dass Raum und Zeit eben
nicht absolut sind sondern Beobachter
abhängig so dass man im Ergebnis sagen
kann die Raumzeit ist letztendlich nur
eine Illusion ich meine daher dass wir
in einem virtuellen Universum leben und
das könnte dann auch zahlreiche
paranormale Phänomene wie Remote Viewing
Telepathie zeitanomalien erklären und
der Physiker Thomas Kempel hat in mehren
Bänden genau ein solches Konzept auch
näher beschrieben
zudem auch das beschreibt Kempel ist
unter uns ist unser Universum
multidimensional auch dafür sprechen
zahlreiche Beobachtungen auch gerade im
Zusammenhang mit dem UFO und dem Kontakt
Phänomen
und ganz knapp steckt dann wiederum
hinter all dem einen ja doch recht
einfaches spirituelles Konzept
und nach wir und andere Wesen
letztendlich Seelen sind oder auch Teile
oder Funken von einem urbewusstsein von
einem universellen urbewusstsein das für
ein bestimmten Zeitraum dann ein
physischen Körper zur Verfügung gestellt
bekommt um Erfahrungen zu machen dabei
geht es dann um die Möglichkeit der
Seele sich vor allem spirituell
weiterzuentwickeln und sukzessive höre
Dimensionen zu erreichen quasi in diese
hören Dimensionen aufzusteigen und sich
dieser Urquelle immer weiter wieder
anzunähern
für diese spirituelle Entwicklung
braucht man im Ergebnis zwar Zutaten es
zum einen ein freien Willen den man
ausüben kann und zum anderen braucht man
aber auch Polarität das heißt die
Möglichkeit sich im Rahmen dieses freien
Willens zwischen positiv und negativ zu
entscheiden manche würden das Gut in
böse nennen aber das dürfte eine zu
menschliche Perspektive oder sich der
Dinge sein im Rahmenmaterial dem Gesetz
des ein wird es der Dienst an sich
selbst oder auch der Dienst an anderen
genannt also diese beiden Wege die man
dort einschlagen kann die auch bei der
zulässig sind um letztendlich den
Schöpfer in sich selbst zu erfahren bzw
sich dieser Urquelle anzunähern
das wiederum führt dann dazu dass sowohl
positive als auch negative höhere Wesen
versuchen andere Wesen auf den
niedrigeren Ebenen
auf ihre Seite zu ziehen oder auf ihren
Weg zu führen und dabei müssen wir bei
grundsätzlich diesen freien Willen
respektieren das heißt gerade auf die
höheren negativen Wesen arbeiten daher
mit Manipulation und mit Täuschung damit
letztendlich beispielsweise wir Menschen
uns aus uns aus unserem freien Willen
heraus dann für diesen negativen Dienst
an sich selbst Fahrt entscheiden
ein Jahr sehr schönes Symbol das das
alles aufzeigt ist das bekannte Yin und
Yang Symbol wo man ja sieht das Schwarz
und Weiß hell und dunkel
stark und schwach alles
zwei Seiten sind eines zusammenhängenden
Konzepts und das auch gerade in dem
dunklen wiederum ein heller Kern
angelegt ist und genauso auch in dem
hellen wiederum
das dunkle im Ansatz vorhanden ist
und als es in dem Channing mit den
exodas einer ja eine
weniger physischen sehr telepathischen
feinen Fühlingen Spezies und beschreiben
Sie sich darum ging dass sie durch etwas
Negatives bedroht sind und wie sie
versuchen damit umzugehen da haben sie
eine ja sehr schöne Aussage getroffen
die das ganz gut beschreibt ich zitiere
das hier mal was dort in diesem
Channeling mitgeteilt wurde dort sagten
sie wir haben euch vor langer Zeit
ausgesandt wir haben euch ausgesandt um
dieser dunkelsten der dunklen dichten
Energie zu begegnen weil wir in unserer
Zivilisation nicht über einen gewissen
Punkte Weiterkommen uns fehlt diese
Erfahrung des dunkelsten dunklen darum
haben wir diese Wesen eingeladen und
müssen feststellen dass wir Ihnen auf
dieser Ebene nicht begegnen können
deswegen haben wir Teile von uns hierher
gesandt also auf die Erde diesen
dunkelsten dunklen zu begegnen und
dieses dunkelste dunkel kooperiert auch
in dem es euch so lange bedrängt bis ihr
ihn begegnest es ist auch guter Wille
vom dunkelsten dunklen vorhanden damit
ihr die Möglichkeit habt ihm zu begegnen
ja und zwar einige ja begeisterte Leser
muss man sagen des ersten Teils waren
dann von Teil 2 meines Buches extrem
enttäuscht
sie glaubten so lese ich es zumindest
Kommentaren und ich glaube nicht dass
das eine Trolle sind sondern wirklich
manche das ernst meinen dass ich mir das
Zusammenspielen würde und jeden ohne
jeden Beweis will der theorienaufstelle
und genau hier zeigt sich leider muss
man sagen ein fundamentales Problem von
uns Menschen wenn wir dem Unbekannten
begegnen dann setzt häufig unser
logischer Verstand aus und wir werden
emotional und ziehen uns
verschreckt zurück
ich habe vorhin beschrieben auf viele
Zeugenaussagen historische Quellen und
Parallelen in anderen Kulturen ich meine
Aussagen Stütze
und all diese
Indizien und Beweise sind aber wertlos
wenn unsere antrainierten aber falschen
Glaubenssätze diesen Erkenntnissen
entgegenstehen dabei möchte ich noch mal
betonen die Aussage eines glaubhaften
Zeugen ist ein Beweis in einem
Mordprozess reicht manchmal schon ein
einziger erzeugen eine einzige
zeugnissage aus und hierfür ich und zwei
Dutzend Zeugen an die zudem
deren Aussagen zu dem dann durch
historische Quellen noch bestätigt und
unterlegt werden
das heißt wir alle müssen uns daher
selbst auf die Suche nach Erkenntnis
begeben das kann uns niemand abnehmen
andere können uns dabei vielleicht eine
Hilfestellung geben so wie ich das mit
diesem Buch Versuche für den weiteren
Weg der Menschheit ist es aber aus
meiner Sicht
fundamental und existenziell dass wir
uns auf diese
spirituelle auf dieser spirituellen
Ebene weiterentwickeln und dabei sollten
wir uns ganz einfach von unseren
Gefühlen leiten lassen
wir haben nämlich diesen eingebauten
Kompass wie die Xenon das in einem
Channeling nannten und den sollten wir
nutzen
die Xenon erklärten mir und damit möchte
ich schließen
fühlt sich etwas gut an dann ist das der
richtige Weg fühlt sich etwas nicht gut
an ist etwas falsch dran und so könnt
ihr auch Menschen begegnen fühlt sich an
Mensch unangenehm für euch an dann könnt
ihr davon ausgehen dass negative Energie
mitschwingt im anderen Menschen das ist
nicht neu es wurde euch nur abgezogen