{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=In4AT4NbFWo","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,WoC 2023 Hartmut Schroeder Marlen Schroeder EN ","mylang":"de"}
Ausländisch
und der Untertitel wurde ein wenig geändert.

Wir haben ihn
in den Spruch auf unserer Website geändert,
der besagt, dass Therapie für uns bedeutet,
Menschen auf ihrem Weg zur
Selbstheilung zu begleiten. Das ist unser Untertitel, den wir
verwenden  Unsere Annahmen zu vier Thesen,
die die folgenden sind, möchten wir
hier ganz klar sagen: Es gibt kein Placebo,
es gibt keinen Placebo-Effekt.
Zweitens
verdeutlichen die Etiketteneffekte sie. Wir werden
dies als Teil jeder Heilungsreise erklären.

Drittens: Punkt Heilung ist immer
Selbstheilung
und ich  Ich muss immer betonen, ja, und
der vierte Theseneffekt
ist der Schlüssel für unsere Zukunft. Ähm,

die medizinische Perfektion. Beginnen wir mit
unserer ersten These. Es gibt keinen Placeboeffekt.

Dafür
müssen wir eine kleine Reise in
die Geschichte der Medizin unternehmen, einen
kleinen Umweg, und das würden wir tun  Nehmen Sie Sie mit
ins alte Ägypten. Viele von Ihnen wissen, dass die
Medizin im alten Ägypten hoch entwickelt war.

Es gab Operationen
und innerhalb der Operation
war es möglich, am offenen Gehirn zu operieren.

Nicht alle Patienten überlebten, wie Sie sich vielleicht vorstellen können,

aber es gab auch einige Heilungen, einige
Heilungen,
aber wir  Wenn wir uns für etwas ganz anderes interessieren,

lesen wir jetzt einen Auszug aus einem historischen
Roman.
Ende
eines Romanautors, der
über Sinu der Ägypter geschrieben hat.
Es ist ein Arzt, ein Arzt
in Ägypten,
und er schreibt über das Leben des Arztes,
als er in einem Gebäude begann, Medizin zu studieren
Dieses Gericht wurde von
den Ägyptern das Haus des Lebens genannt. Es
war nicht das Krankenhaus, sondern das Haus des
Lebens.
Schon damals waren sie in der Lage, sich
auf Erkrankungen des Schädels zu spezialisieren.
Die Behandlung des Schädels umfasste

in seinem historischen Roman die Operation  sein
Herr,
sein Lehrer,
dem vor der Operation ein Glas Wein gegeben wurde,
damit seine Hand
ruhig blieb, und der sich dann an den Sklaven wandte,
der zu der Zeit behandelt wurde,
um die Demonstration zu zeigen, und der Sklave

trotz des Getränks, das er hatte, gefesselt wurde  Man hatte ihm gegeben, dass
er nach vorn blickte und starrte,
und dann wurde er noch fester gefesselt, dann
wurde sein Kopf in eine Halterung gedrückt, eine
Schädelhalterung. Die Aufmerksamkeit, die den Ägyptern
bewusst war, dass
niemand mehr in der Lage gewesen wäre, sich in dieser Halterung zu bewegen,

mein Meisterschnitt  Die
Haut des Patienten am Schädel, um
sicherzustellen, dass nicht viel Blut
austritt,
dann wurden die Gefäße am Himmel
mit Feuer verschlossen und die Blutung wurde durch Medikamente gestoppt. Ein

anderer Arzt sagte, ich solle das tun, weil mein
Meister, mein Lehrer, das nicht wollte  Hände
werden müde
und Michael fährt in seinem Roman fort,
aber im Haus des Lebens gab es einen
blutenden Stopper, sagen wir blutenden Stopper,
diesen blutenden
Stopper, er wurde gefangen, es war ein Mann,
dessen
bloße Anwesenheit dafür sorgte, dass das Blut
innerhalb von Sekunden zum Stillstand kam, was mein Meister wollte  hielten
uns einen Vortrag
und
wollten den Blutstopfen für den
Pharao aufheben, der ebenfalls vor
einer Operation stand,
also passierte das Pharaonen, als sie
schwach waren. Was stoppt eine Blutung? Ein
Blutstopfen, wie können wir uns das vorstellen? Wir
können nur operieren, wenn wir aufhören können  die
Blutung, sonst verblutet der Patient

im alten Ägypten.
Blutstopfen Blutstopfen wurden im
ganzen Land gesucht und sie
wurden auf eine Weise gesucht und entdeckt, die
wir heute nicht mehr laden. Es ist wie
Magie, der Blutstopfen, der
für den Pharao verwendet wurde  Er war
ein Mensch von niedriger Geburt, er hatte Ochsen, die er
nicht lesen und schreiben konnte, er war
wie ein Bauer, er hatte keine
Intelligenz, aber seine bloße Gegenwart
stoppte den Blutfluss, deshalb
wurde er von seinen Ochsen von seinem Pflug genommen
Sein Land und er, der als Blutstopper eingesetzt wurde,

wusste nicht, warum er diese Fähigkeit hatte,
Blutungen zu stoppen. Das war nicht etwas, was er
gelernt hatte, es war nicht etwas, was er
durch seine Willenskraft tun konnte, es lag einfach
in ihm selbst  Ein Edelstein kann
in einem Sandhaufen versteckt sein. Seine Fähigkeit war nicht zu
erklären und konnte nicht durch
Studium oder Lernen trainiert werden. Deshalb wurde er
für den Pharao verwendet, wenn es zu starker
Blutung kam. Er hob seine Arme
und innerhalb von Sekunden hörte
die Blutung auf
und die Operation kann
trotzdem weitergehen, wenn ich gestorben wäre,
und für uns ist es ziemlich bedeutsam, was
dort passiert ist. Was passiert ist, war der
Placebo-Effekt?


Kann er erklärt werden? Wir möchten Ihnen jedoch zeigen, dass es keinen Placebo-Effekt gibt, der nicht sein kann  Der
Placebo-Effekt ist ein Paradoxon,
und um dies zu verdeutlichen,
lese ich aus unserem Buch „The Placebo No Sibo
Effect“, das letztes Jahr veröffentlicht wurde. Ich
denke, es gibt Ihnen einen ziemlich prägnanten
Überblick über das gesamte Thema.
Ich lese gerade den „Placebo-No-Sibo-Effekt“.  sagt, das
Placebo sei ein Medikament, das nicht
echt ist und
einem echten Medikament ähnelt, aber keinen
Wirkstoff hat, also ist es ein Pseudomedikament.
Das ist auf Deutsch, das ist wie in
der Enzyklopädie, aber der Placebo-Effekt wird
bei demselben Kerl beschrieben  als
physiologische Wirkung, die durch Placebo verursacht wird,
also etwas, das keinen
Wirkstoff hat, dennoch
eine physiologische Veränderung und Wirkung haben kann.

Wer den Placebo-Effekt untersucht,
sagt, es sei ein Pseudoeffekt, aber das
scheint noch weniger klar zu sein, was ein
Pseudoeffekt ist  Ich kann mir eine Pseudobehandlung vorstellen,
aber
ähm,
vor ein paar Monaten hatten wir einen Titel, der besagte,
Osteopathie sei nur ein
Pseudoeffekt.
Das ist widersprüchlich und verwirrend.
Es führt zu Verwirrung, denn wenn ein Placebo
keinen Wirkstoff hat, kann es keine
Wirkung haben, also ist es ein  Paradox und es
zeigt,
dass es neben
dem spezifischen Wirkstoff noch andere Faktoren geben muss, andere
Faktoren, die eine physiologische Wirkung haben. Es

wird wirklich spannend. Diese Wirkung
kann ohne die Verwendung eines Placebos erreicht werden
und sie kann auf viele
verschiedene Arten und durch die Verwirrung ausgelöst werden
erhöht sich sogar noch mehr, denn seltsamerweise verursachen
Placebos, wenn sie in der
Placebogruppe eingesetzt werden, nicht nur
positive Veränderungen,
sondern in der Placebogruppe einer
klinischen Studie in der Kontrollgruppe
können auch negative Effekte beobachtet werden,
und wenn dies der Fall ist, gibt es noch ein weiteres Paradoxon  Wir hören
hier nicht auf,
wenn wir zwischen der spezifischen Wirkung
und der unspezifischen Wirkung unterscheiden.
Die Wörter Placebo und Placebo-Effekt im
medizinischen Fachjargon, sondern auch die allgemeine
Terminologie, und sie waren
um
abfällig und negativ, obwohl sie
etwas Positives sagen. Wenn
sie sagen, es ist nur Placebo, ist es
nur ein  Placebo-Effekt,
indem man es so sagt, Verbesserung von Symptomen,
die durch unspezifische Faktoren verursacht werden,
werden
um abgewertet, ihre subjektive
Erfahrung wird abgewertet, weil es
keine pharmakologische Erklärung oder
chirurgische Erklärung gibt, die
die Verbesserung erklären kann, und selbst wenn jemand
geheilt und nachgewiesen wurde
geheilt zu werden, ist eine Placebo-Heilung. Placebo-
Heilung wird ebenfalls in Frage gestellt. Ich meine, es
wäre mir egal, ob ich durch ein
Placebo oder durch etwas anderes geheilt werde. Solange
ich geheilt bin, hätte ich sowieso nichts dagegen, die

Allgemeinmedizin abgeschlossen zu haben  In der klassischen Medizin ist es
nicht erlaubt, dass etwas nicht
existieren darf, das nicht existieren kann. Placebo-Effekte treten
nicht nur in pharmakologischen
Studien auf, um die Wirkung neuer
Medikamente zu untersuchen, sondern auch in der Chirurgie.
Ermutigend in der Werbung. Wir haben einen
Placebo-Effekt in der Sportmusik und im täglichen
Leben
und wir können sagen,
dass die Schlussfolgerung unserer aktuellen
Forschung lautet und die Daten in der allgemeinen Forschung sehr gut sind.
Placebo-Effekte
basieren nicht
ausschließlich auf einem Pseudo-
Um-Effekt einer Täuschung, da sie
auch ohne eine solche Pseudo-Behandlung auftreten können,
sodass es sich nicht um eine Täuschung handelt
Und es ist interessant,
also erkläre ich den Organisatoren, dass wir
die Kaffeetüte morgen nicht brauchen, denn
selbst der Gedanke an Kaffee kann
einen beleben. Es läuft eine große Studie
und alle Kriterien guter medizinischer
Forschung wurden erfüllt, also
hat sogar der Gedanke an Kaffee ein Bild
Kaffee riechen Kaffee riechen das Geräusch
der Kaffeemaschine hören oder einfach nur
an Kaffee denken Ja,
kann die Wirkung
von Kaffee haben,
sodass wir spüren, wie sich unsere Herzfrequenz erhöht, unsere kognitive
Leistungsfähigkeit
steigt und dies kann normalerweise nur
beobachtet werden, wenn wir eine Tasse Kaffee trinken.
Nehmen wir das an  Gehen Sie einen Schritt weiter und
nehmen Sie den Schleier des Placebos weg.

Placebo ist ein reduktionistischer Begriff.
Es ist ein dualistischer reduktiver medizinischer Begriff




Uns zum Thema dieser
Konferenz Der Placebo-Effekt des Bewusstseins
ist der stille Zeuge der Interaktion
von
Körper und Geist, der
Bewusstsein zum Ausdruck bringt.
Wenn wir einen ganzheitlichen Ansatz betrachten, kann ein neues
Narrativ
entstehen, das Patienten helfen
und auch
das Gesundheitssystem entlasten kann  Deshalb schlagen wir einen
neuen Begriff vor,
nicht einen Placebo-Effekt, sondern einen Valibo-
Effekt, und wir würden gleich erklären, was das
bedeutet.
Die Placebo-Effekte sind
Phänomene des Bewusstseins, die einen
Einfluss auf biochemische Prozesse im
Körper haben
und auch echte physiologische
Auswirkungen haben  Es handelt sich also nicht um einen Pseudoeffekt,
es handelt sich nicht um einen Effekt, der schnell vergeht,
wie manche sagen, dass er
eintreten kann, aber das ist nicht das
spezifische Merkmal eines Placebo-
Effekts. Placebo-Effekte
werden hauptsächlich durch die Erwartungen des
Patienten an die Konditionierung, die Grundierung von

Abdrücken usw. beeinflusst, die
erklärt werden können  dadurch und dann als Ausdruck
sowjetischer Regulierungsprozesse
gelten Selbstregulierungsprozesse für alle
Lebewesen
und der Schlüssel, der
mit der Erwartung zu tun hat, der Schlüssel,
die chemische Bedeutung, d





In der Forschung zur automatischen
Suggestion wird
es manchmal als „Selbstermächtigung“
bezeichnet. Dieser Patient gibt sich
selbst die Selbstermächtigung, um zu heilen,
und auf diese Weise entscheidet der Patient sogar,
ob derselbe Auslöser, der gleiche
Input, ein Placebo oder ein Nocebo, der
gleiche Input,
im alten Zustand wird  ursächliches Modell, das wäre nicht
möglich, also hier sehen Sie das im
Bild, den gleichen Reiz
auf der linken Seite, hier
sehen Sie die Informationen  wird





von der Umgebung und der
Kompetenz des Patienten beeinflusst und das
Ergebnis ist eine Placebo- oder Nocibo-Reaktion, die
über biochemische Prozesse mit der Physiologie interagiert,
und das ist auch bei der


Chirurgie der Fall, wenn es sich um die plastische
Chirurgie in der Chirurgie handelt.
Ich habe hier ein Buch, das
von einem Amerikaner geschrieben wurde  Chirurg, ein sehr
bekannter Chirurg, Gefäßchirurg, er hat
dieses Buch „Chirurgie das ultimative
Placebo“ veröffentlicht und er zeigt sehr schön, dass

überzeugende Patienten-Stuhl-Erzählungen
ein negativer Teil unserer Forschung ist, dass
der Patient erst dann

informiert wird, wenn er darüber informiert wird  Es war nur
ein Placebo, nach sechs Monaten lässt die Wirkung
nach, selbst wenn sie bei uns stabil sind.
Vielleicht müssen wir uns also fragen, ob es
wirklich richtig ist, dies zu tun, um die Blindheit aufzuheben und
offenzulegen, dass sie mit einem Placebo behandelt wurden.
Kommen wir zum nächsten  Weisen Sie darauf hin, dass die
wertvolle Wirkung, die Etiketteneffekte sind,
Teil jeder Heilung ist. Dieses Buch wurde noch nicht
veröffentlicht. Es wird
Ende dieses Jahres veröffentlicht. Ich bin dabei
und dies ist möglich, weil Patienten den

Dingen aktiv Bedeutung zuweisen, aber über
das Bewusstsein, das sie haben  haben Einfluss auf
ihr Wesen und werden zu Akteuren und
Experten durch Selbstermächtigung,
wie ich bereits sagte, und das
nennen wir auch
Selbstwirksamkeit, das ist der Schlüssel in jeder
Heilungsreise.
Der Begriff stammt von der klassischen Medizin, dem
Präsidenten der Deutschen
Konferenz im Jahr 2017  . hat
aufgezeichnet, dass es sich in einem Interview
zum Thema Patientenbeteiligung um den lateinischen Begriff „
Valera“ handelt



Wir nennen Denkweisen
und Glaubenssysteme,
die für den Heilungsprozess sehr, sehr wichtig sind

und eng mit den
Affirmationen und Vorstellungen
im Allgemeinen verbunden sind. Wir können sagen, dass
diese Selbstermächtigung



die erste ist, wenn sich die Person vorstellt, dass sie über Selbstheilungskräfte verfügt  Schritt
jemand glaubt andererseits, dass
er keinen Einfluss auf seine
eigene Heilung haben kann, dass er kein
Selbstheiler ist, und unsere Schule ist ein großartiger
Ort, um Kindern beizubringen, dass sie keine
Selbstheilungseffekte haben können, also geht es um

die Erwartungen, die dahinter stehen  Selbstheilung, so
können Mechanismen gebildet werden.
Wir wissen, dass dies jetzt in der
medizinischen Forschung getan wird. Dies ist ein Zitat aus der
Neurobiologie für die therapeutische tägliche
Praxis,
und er sagt ja
ganz klar, dass die negativen Dynamiken
durch die Integration des
Patienten
und hier kontrolliert werden können  Wir zeigen einige Studien zum Thema Herz und
Selbsteinschätzung
Selbstvertrauen Selbstwert
schützt das Herz und das Immunsystem
und dies wird in Studien gezeigt, die zeigen,
dass die Lebenserwartung von Menschen mit
Herzerkrankungen durch die
Stärkung ihrer
Selbstwerte beeinflusst werden kann  - Selbstvertrauen
und Optimismus und Herz-Kreislauf-Erkrankungen – die

Forschung zeigt eindeutig,
ohne auf die Details einzugehen, dass
wir hier Kardiologie haben, und wir sprechen
jetzt von Psychokardiologie.
Der Sinn des Lebens ist so wichtig,
denn wenn wir
unserem Leben einen Sinn geben,
haben wir auch ein besseres Leben  Lebenserwartung
und damit komme ich zur Patientenkompetenz, die

bereits bekannt ist.

Die Kraft des Arztes liegt im
Patienten.

Dies wird auch durch diese Studien bestätigt. Die

Einbeziehung des Patienten verbessert die
Heilungschancen, die Verträglichkeit der
Behandlung und verbessert die Qualität  des
Lebens,
also müssen wir den Weg zurück finden zu äh
Diätetik der Seele.
Ernährung der Seele ist ein Buch aus dem
19. Jahrhundert, das
Diätetik der Seele heißt und
bis zum Ersten Weltkrieg jedem Arzt
ähm dieses Buch als gegeben wurde  anwesend, als
sie ihre Untersuchung hatten,
und es wäre gut, dies noch einmal zu tun,
und es gibt auch einen Neuzugang, den
ich jetzt an Marlene übergeben werde.
Heartwood hat bereits gesagt, dass
Heilung immer Selbstheilung ist,
und wir sagen unseren Patienten, dass wir das getan
haben  „Wir haben dich nicht geheilt, wir haben Teamarbeit gemacht, die du
geben kannst, wir können einen Anstoß geben, wir
können mit unserer Kompetenz etwas bieten,
aber ob der Patient geheilt wird oder nicht,
das liegt nur an dem Patienten,
es liegt an
ihm und wir müssen auf Augenhöhe sein.“
Das ist wirklich wichtig.
Mark wurde von der Erfahrung mit dem Heiligen Gral gesprochen,
für die er vor
vielen Jahren danken konnte



Auto, es war im
Sommer, es war heiß und da stand ein
Radfahrer am Straßenrand, die Autos
fuhren vorbei
und es waren schockierte Teilnehmer, die
an den Unfällen beteiligt waren, und sie
gestikulierten und

wichen ihm aus, weil er es verursacht hatte
Der Unfall war eine absolut
unerträgliche Situation. Ich hatte meine
Arzttasche nicht dabei, aber ich hatte in einer Studie gelesen, dass
ein Notarzt aus
den USA beschrieb,
wann
er mit

Myokardinfarktpatienten über
Ressourcen spricht, also saß ich mit diesem Mann zusammen  und ich
machte einen Schutzschild und wir sprachen
über seinen Garten und seine Familie, bis
der Notarzt und der Krankenwagen eintrafen,
also gingen wir in diesen
Schutzschild und er überlebte, es war alles gut,
mit einem riesigen Blumenstrauß, um mir zu danken,
dass ich ihm das Leben gerettet habe, er  sagte,
nun, ich konnte es nicht erklären,
ich war einfach bei ihm und
dachte lange darüber nach, was das war,
und dann entdeckte ich die Poly-Vegas-
Theorie. Weiß irgendjemand etwas über diese
Polyvigal-Theorie? Großartig, das ist etwas
wirklich, wirklich Kostbares.
Außerdem kann ich gleichzeitig mit Patienten sprechen
Ebene, damit wir verstehen können,
dass die
Immunologie erklären kann, was passiert, und dass die
Epigenetik erklären kann, wie Selbstheilung
möglich ist.
Die Psyche, das Immunsystem und alles,
was das neuere vegetative Nervensystem betrifft,
sind alle eng miteinander verbunden, und wir können
erklären, was im Darm passiert  Und
das alles lässt sich sehr, sehr gut erklären. Die

Theorie
spielt eine Schlüsselrolle,
weil sie erklärt, was der Vagusnerv
ist,
und das Gute ist, dass dieser Vagusnerv

immer direkt angesprochen werden kann, er kann
angesprochen werden und der Therapeut kann
unabhängig davon, was wir tun
kann einen Einfluss auf die Regulierung des Patienten
durch das Vegas haben. Wir haben ein ähnliches Bild
wie Foca. Wir haben den Therapeuten, wir haben
den Patienten und wir haben den Agenten, den
Wirkstoff.
Wir haben diesen Begriff in der Polyvagaltheorie, wenn
Resonanz, wenn die Korrelation zwischen Patient
und Therapeut gut ist  Wir
brauchen kaum einen anderen Wirkstoff, aber wir müssen
Menschen dort treffen, wo sie sind.
Manchmal ist es wirklich wichtig,
etwas in der Hand zu haben, um
ihnen polyvegale Theorie
ähm, es
gibt einen Psychiater,
der über Herzfrequenzvariabilität gesprochen hat
und
ähm, indem er die Herzfrequenz misst und beobachtet,
wie es dem Vagusnerv geht, also
postulierte er, dass es uns gut geht, wenn wir einen guten
Puls haben, wenn die Herzfrequenz langsam niedrig ist,

und dann ist da noch das Vegas-Paradoxon, das
er beschrieb, als der Kollege anrief und
dies sagte  ist nicht wahr, ähm. Der

Neugeborenenarzt sagte, das sei
nicht wahr, weil es
hier einen Widerspruch gibt und so
kamen sie zu der wahrscheinlich
vagalen Theorie und entwickelten alle
Prinzipien einer Hierarchie, denn sobald wir
drei
ähm
aktive Teile haben  Wir haben das alte Vegas,
das uns erstarren lässt, wenn

unser Leben in Gefahr ist. Zum Beispiel,
äh, jemand verfolgt uns,
wir können rennen, rennen und dann geraten wir in eine
Sackgasse und dann geraten wir in Spannung,
ähm, das wissen wir, wenn Tiere fliehen und
Dann fallen sie tot um, das
ist Vegas,
das grundlegende Vegas,
und wenn wir Glück haben, verschwinden die Löwen
einfach, weil sie nur
jagen und dann nicht töten wollten. Dann
haben wir eine Co-Regulierung, ohne die wir nicht

leben können, wir sind soziale Wesen  Wir müssen
miteinander schwingen und das ist
wirklich wichtig für Therapeuten, um
mit dem Patienten zu schwingen.
Ich werde auch über die



neue Rezeption sprechen

Was ist eine ernste Situation und so
wird unsere Reaktion sein. Ein
praktisches Beispiel könnte sein, dass
Sie als Therapeut in einer wirklich schlechten Stimmung sind,
eine schlechte Erfahrung gemacht haben
und zu dem Patienten gehen und er wird
lächeln
und auch reden  dem Patienten, aber wenn Sie mit
Ihrer Körpersprache und Ihrem
Gesichtsausdruck signalisieren, dass Sie sich in einem
wirklich schlechten Zustand befinden, werden sie merken, dass sie sie
sehen werden, dass sie sich nicht sicher fühlen. Nehmen Sie den
Empfang an, wenn der Patient
sagt: Seien Sie vorsichtig, es besteht Gefahr und  Dann kann es
keine therapeutische
Interaktion geben.
Es ist sehr wichtig. Es ist auch sehr
wichtig,
dass wir nicht nur
quieken wie einige Moderatoren und wir
einen Tonfall haben, der nicht unserer ist. Dann
wird unser Gegenüber das spüren und er
wird sich unsicher fühlen  Sagen Sie „
Vorsicht“, etwas stimmt nicht, wenn wir
nicht gegen unseren richtigen Tonfall ankämpfen, und
dann kann keine Therapie stattfinden, sodass Sie
Ihren eigenen Tonfall finden können, indem Sie „ähm“ machen.
Hmm, das ist Ihre echte Stimme, das können Sie
zwischendurch tun,
und dann haben Sie es  Dieser richtige Ton,

also haben wir das sympathische
Nervensystem im ventralen Vagus. Das sind
die drei Hierarchien,
die Stephen Purchase entwickelt hat,

wenn wir uns mit der Person, die uns gegenübersteht, sicher fühlen,
sind wir im sozialen
Engagement-System SES
und das funktioniert
über  Der ventrale Nerv ist unser Gesundheitsnerv.

Sobald wir uns im System des sozialen Engagements befinden,

können wir in der Gesellschaft zusammenleben, wir können
zusammen vibrieren,
wir können Körpersprache und
Gesichtsausdrücke interpretieren, wir können zusammenwachsen
und Gesundheit kann in dieser Umgebung geschehen, die

uns sehr wichtig ist  Instrument
dafür und das ist unsere Atmung.
Ich bin bereit zu
atmen.
Bauchatmung.
Bauchatmung ist wirklich wichtig.
Kurz bei Geburten ist gut für die
Herzfrequenzvariabilität. Die Herzfrequenz steigt und
dann langes Ausatmen.
Das ist der Vegas-Teil, den ich oft bei meinen
Patienten sehe, wenn ich  Machen Sie die ROV-Messung,
sie hecheln nur. Sie atmen nicht wirklich, sie
atmen nicht wirklich, es gibt eine
Rückatmung
und das bringt sie in diesen
sympathischen Kampfmodus des Lichts. Jetzt
hat sich eine tolle Skala entwickelt, die ich
auf meinem Schreibtisch habe  Ich möchte es allen zeigen,

und ich bin mir sicher, dass ich es hier zeige. Wir
klettern die Leiter hinauf, wir
haben das ventrale Vegas an der Spitze,
dann Trivago, das ist ein
soziales Sicherheitssystem für Sicherheit,
und dann haben wir die sympathische
Abstufung,
die es gibt  Wichtig,
aber wir geraten sehr schnell in einen Kampf oder eine Flucht.

Viele Menschen befinden sich so oft in einem Kampf oder einer
Flucht, dass sie nicht einmal wissen, dass es
so viel Energie kostet, und
und dann haben wir diese Erstarrung,
die Erstarrung, aus der manche traumatisierte Menschen
nicht herauskommen können
Wir kommen in die
Bewegungserfahrung
und durch eine Bewegung müssen sie
zurück nach Vento Vegas gebracht werden, damit ich
zu meinem Patienten zurückkomme. Ich sah
den Motorradfahrer auf der Straße liegen, er konnte sich nicht
bewegen,
er war im Frost,
es gab keinen  Kampf oder Flucht, ähm,
wir beide haben
ihn angeschrien und er fühlte sich wirklich allein und ich
sagte neben ihm und wir redeten über
schöne Dinge, ja,
also kletterte er die Leiter hinauf
in den ventralen Vagusbereich
und hier kann Heilung stattfinden
Und das erklärt für mich, was damals passiert ist.

Ich finde es großartig, dass diese Person es
akzeptieren konnte. Ich möchte nur noch ein Beispiel nennen,
bevor ich schließe.
Dies ist die Messung hier,
um die Messung der Herzfrequenz, der Lebensfähigkeit und der
HRV zu messen, und wir haben ein Spektrogramm,
das wir zur Messung entwickelt haben  Die
Herzfrequenz
und hier unten sehen wir langsame
hormonelle Frequenzen, Zirkulationsmuskeln,
das ist sympathisch, und was dieses
Knistern oben ist, ist der Vagusnerv
und nachts
kann Zellbildung stattfinden, also
habe ich dies zugewiesen, also ist dies ein
Optimum  Stellen Sie sich vor, das ist so gut, wie es
33 Jahre alte Patientinnen bekommen, und sie
hat wirklich eine tolle Selbstregulation, und
dann habe ich ein anderes Bild, es ist
ganz neu.
Ich hatte es gerade am Freitag, einen 19-jährigen
Jungen, der sein Abitur macht  Mutter hat
ihn zur Untersuchung geschickt, er steht vor
mir und er schläft praktisch ein,
wir haben geredet und
ja,
erinnerst du dich an das andere Bild des
anderen Patienten hier, er hat kaum
diese langsamen Hormonfrequenzen, du kannst
das Feuer hier sehen, es ist wie Holz im Feuer
Der Herd und die Flamme sind so sympathisch
und das ist das Vegas, dass dieser junge
Mann hier an der Stelle, an der es wehtut, eine Linie hat,
er ist nur konzentriert, er ist
konzentriert, er ist die ganze Zeit in Kampf und Flucht,
Kampf oder Flucht, seine
Herzfrequenz ist hier sehr hoch

Langsam schlafen ja nein Vegas und das ist in diesem
jungen Alter
und es geht viel schief  Er ist ein






intelligenter Junge,
ohne dass er ein gutes Niveau erreicht hat und normalerweise
acht Stunden lang arbeitet, und dann macht er
Krafttraining und Muskeltraining, um das
auszugleichen. Ich weiß nicht, ob er
schockiert war, er hat darüber gelacht. Ich habe
es einfach so gelassen, wie es ist, aber  Das ist die schlechteste
Version, die man von ihm hier bekommen kann. Er ist
immer noch in der Kälte und
das einzige, was
er nicht mit seinem Zaun spielt, ist, dass
er alleine
irgendwo in der Natur rausgeht und sich
besser regulieren kann. Er langweilt sich, aber er reguliert sich
besser  Wir haben hier also viel zu
zeigen, aber aus Zeitgründen werde ich nicht
auf alle Details eingehen. Wir schauen uns
Vegas an, wir schauen ähm
in den Spiegel,
ähm, was passiert, tun Sie, was
Sie können oder möchten?  Machen Sie
etwas anderes oder

überschneiden sich die Dinge,
also verwenden wir alle diese Techniken. Alte Techniken







Acht,
um Fortschritte zu machen, und zwölf, um gesund zu werden.
Ja, und deshalb sagen wir, dass der Velibo-
Effekt
Selbstermächtigung der Schlüssel unserer zukünftigen
Medizin ist, und dies wurde in der
klinischen Forschung entdeckt. Dies ist ein Buch eines
finnischen Arztes, auf den

er sich sogar illisch bezieht
Elise
sagte, Heilung sei nur eine traditionelle Art, sich
um Menschen zu kümmern und sich um
sie zu kümmern, während sie heilen, während es ihnen
besser geht, aber wir müssen ihnen
diese Zeit geben, und das wird
hier wirklich gut erklärt  In diesem Buch von Picker Louis
Allah
ist das Placebo nichts anderes als der
Ausdruck dieser Fürsorge, die von anderen Menschen gegeben wird,
und es ist nicht ethisch, dies zu ignorieren
oder anderen Menschen vorzuenthalten,
und die Weltgesundheitsorganisation
hat eine Tabelle, in der sie sich darauf konzentriert hat


Ende der 1940er Jahre unterschied sich die Definition von Gesundheit von der Definition von Gesundheit. In diesem Ottawa-
Diagramm
hieß es, dass Gesundheit von Menschen
in ihrem täglichen Leben und in ihrer Umgebung geschaffen wird, in
der sie spielen, lernen,
arbeiten und lieben.
Sie hatten damals eine Diskussion darüber, wer
und was das ist  Damals vorherrschend,
und dies sind die beiden letzten Folien,
also ist hier Heilung mehr als ein spezifischer
Wirkstoff –

oder ein Medikament, um Heilung auf einen spezifischen
adäquaten Wirkstoff zu reduzieren – Ausdruck der
Interessen eines medizinischen
Industriekomplexes, bei dem es nicht um Heilung, sondern
um Geld geht
und nachhaltige Heilung kann nicht
von außen erreicht werden,
es hat etwas mit dem Immunsystem des Menschen zu tun,
aber nicht nur mit dem
Einzelnen, sondern im Kontext der
gesamten Gesellschaft in Marlin, und ich
spreche gerne von einem globalen Immunsystem auf Mutter
Erde und daher
Wir hoffen, dass jeder Mensch

ein Experte für seine eigene Gesundheit und seinen
Lebensstil ist.
Ärzte sind Experten für Krankheiten und
geben Patienten Hilfe bei der Selbstheilung,
biomedizinische Interventionen und
Therapeuten sind Experten, die
Menschen im Prozess der Selbstheilung begleiten
und Impulse für das Recht auf
Selbstheilung und Wirksamkeit geben, danke