{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2iQ_Yp3u1Gs","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Worlds of Consciousness 2021 pt2 ","mylang":"de"}
Herzlich
willkommen in unserem
Reichtum des Bewusstseins 2021
in dieser Online-Veranstaltung
und es ist wieder Zeit, das
Bewusstsein zu feiern. Wir haben
zweieinhalb Stunden einer wundervollen
Reise vor uns,
wir mit ähm wundervollen Menschen hier an meiner
Seite  Wir sehen bereits
Jan Raag und David Lomi Lori bei
mir
und auch Brenda Dunn ist gerade verschwunden,
aber
ich denke, sie wird bald zurück sein,
es ist mir wirklich eine Freude,
diese Reise wieder gemeinsam mit Ihnen
durch die Worte des Bewusstseins zu machen und wir wir  Wir werden uns dem

Bewusstsein und dem, was es bedeutet,
ein bewusstes Wesen,
ein Mensch zu sein, tatsächlich von
verschiedenen Seiten nähern.
Normalerweise beginnen wir mehr mit dem
intellektuellen Aspekt, mehr mit der
wissenschaftlichen Seite
und dann machen wir weiter, bis
wir am Ende
eine haben  Erfahrenerer Ansatz
mit Meditation Auch dieses Mal haben wir

am Ende wieder spirituelle Führer wie Sachin
Nani
und Eddie Stern aus New York, der ein
ausgezeichneter
Yoga-Meister ist und uns den
Zusammenhang
zwischen dem Atem und der Entwicklung
unseres Bewusstseins zeigen wird, aber fangen wir an  Unsere
Reise
hierher, ähm, ich denke, dass die Reise des
Bewusstseins nicht nur eine individuelle
Reise ist, da wir sie
alle in unserem Leben durchmachen,
so wie wir in einem
Bewusstsein der Einheit mit unserer Mutter geboren werden,
und dann
sind wir es  Wenn wir erwachsen werden, steigt unser individuelles
Bewusstsein
schmerzhaft an,
bis wir unser Zuhause verlassen und die Welt erkunden. Das ist also

unsere individuelle Geschichte, aber die
Menschheit selbst
durchlebt den gleichen Kampf. Auch ich
möchte nicht
tief in dieses Thema eintauchen, aber wenn Sie
nur hinschauen  In
unserer europäischen Zivilisation in
den letzten tausend Jahren
war es erstaunlich, es war eine erstaunliche Reise
und ein
sehr wichtiger Mann dieser Reise, er
ähm, sein Name ist Galileo Galilei.
Ich denke, mit ihm und anderen um ihn herum

begann dieses wissenschaftliche Zeitalter und er
Er hat
mit seiner Herangehensweise die Art und Weise, wie
wir mit der Realität umgehen, so sehr verändert,
dass wir tatsächlich unsere Sinne nutzen, um
die
Außenwelt zu erkunden. Das bedeutet aber auch, dass
wir uns so sehr auf das Äußere konzentrieren,
während die alten Menschen auf diesem
Planeten
sie nutzten  Schauen Sie von innen, um
sich selbst als Seele zu erleben,
also ist die Seele ein sehr altes Bewusstseinskonzept,

aber jetzt leben wir in einer Zeit, in
der die Seele nicht mehr
Gegenstand wissenschaftlicher Diskussion ist,
also und ähm, aber im Moment gibt es eine große  Der
Wandel geht weiter und David um
David Lorimer, der heute unser erster Redner ist,

wir wissen, dass wir uns seit mehr als
24 Jahren treffen.
Damals waren Sie bereits
Direktor des
wissenschaftlichen und medizinischen Netzwerks und ich
glaube, dass
dieses wissenschaftliche und medizinische Netzwerk eins ist  Ein
wunderbarer Beitrag
dazu, zu diesem
anhaltenden Paradigmenwechsel der Neuausrichtung des
Bewusstseins
in der Wissenschaft, aber auch in der Medizin,
und ich denke, viele unserer heutigen Zuhörer
interessieren sich dafür, was es
bedeutet,
ein Mensch zu sein, wenn wir auf uns selbst und unseren Körper achten  Ich bin
ein bewusstes Wesen, weil heute
auch viele Therapeuten
zuschauen. Ich weiß das, daher wird dies eine
sehr interessante
Einführung in das Thema sein,
und Sie haben
dieses Projekt namens
Galileo-Bericht gestartet, das
meiner Meinung nach eine neue Renaissance einleiten möchte,
aber ich überlasse dieses Thema
Sie haben
damit begonnen, also beginnen wir unsere Diskussion,
die in die gleiche Richtung geht.
Äh, Professor Yan Rock. Wir waren
schon
ein paar Mal, viele, viele Male dort. Ich meine,
wir hatten so viele Diskussionen
darüber,
wie wir damit umgehen sollen  Bewusstsein innerhalb der
Wissenschaft,
und ich denke, Ihr Ansatz basiert weitgehend
auf der Quantenphysik,
denn wenn Sie sich die
Zeit in der Wissenschaft vor der Entstehung der Quantenphysik
zu Beginn des letzten
Jahrhunderts ansehen,
war Bewusstsein eher eine Überlegung der Theologie oder
Philosophie, und dann
geschah die Quantenphysik  Was hat sich
damals geändert?
Ich denke, dass die Quantenphysik
vielleicht auch eine
andere Entdeckung in der Physik hat, wie Sie
wissen, die
Relativitätstheorie, aber vor allem hat uns die
Quantenphysik
gesagt, dass die klassische Sicht
auf die Realität so etwas wie die Art von Menschen
war
Denken Sie, seit vielen hundert

Jahren ist das ganz anders, richtig, also hat
es uns gesagt, dass das Bewusstsein eine

Art Schlüsselakteur
im Prozess des Aufbaus der Realität ist,

so dass meiner Meinung nach das Quantum und
die Quantenphysik eine Grenzlinie darstellen
Wo die Menschheit sozusagen in die
neue
Ära des Verständnisses der
Realität eintritt und all das, ähm, das
wirkliche Leben, es ist ungefähr richtig, also halte
ich das für richtig, und ja, und wir
haben heute nicht so viel Zeit, uns
wirklich darauf einzulassen  Das sind sehr
große Details, aber wir planen auch ein
Seminar, bei
dem Sie einer der Redner sind, und
wir haben viel Zeit, damit es

Anfang April beginnt und es wird wie
diese Veranstaltung auch
von der Gehörlosen-Sanskriti-Universität ausgerichtet,
es ist wunderschön  Universität
Universität am Fuße des
Himalaya-Gebirges, wo ich
viele Male übernachtet habe und irgendwann werden wir

dort zusammen
mit den Yogis eine Bewusstseinskonferenz veranstalten.
Wir werden es auf jeden Fall tun. Wir werden
die Wissenschaftler
aus der ganzen Welt einladen  Yogis
aus dem Himalaya treffen sich auf diesem
wunderschönen Campus,
aber bevor wir das tun können, haben wir
ab dem 9. April dieses Webinar
und
Alexander wird uns die Folie geben.
Dies ist eine Folie, die von der
Universität vorbereitet wurde, die das Programm veranstaltet.
Ja, das  Hier sind wir, es ist
ein sehr schönes Seminar, es ist ein Online-
Um-Zertifikatskurs der
Deaf Sanskriti University. Es heißt
Erweiterungen
der Quantentheorie in Richtung Bewusstsein,
weil die ursprüngliche Quantentheorie, wie
wir
sie in den 20er Jahren des
letzten Jahrhunderts entwickelt haben,
ähm ist  Ich beschäftige mich eigentlich nicht wirklich mit dem
Bewusstsein,
aber es
verändert irgendwie die Situation, ein
Thema zu haben, das nicht involviert ist
und eine rein objektive Realität beschreibt,

weil dies wirklich das
Verständnis der klassischen Physik und der
klassischen Wissenschaft wie der Biologie des

19. Jahrhunderts ist  Die Physik des 19.
Jahrhunderts besagt, dass es ein Subjekt gibt,
ein transzendentales Subjekt, das
absolut für sich selbst ist
und die objektive
materielle Realität betrachtet,
die keinerlei Spuren von
Subjektivität aufweist, und ich denke, das ist
wirklich das, was passiert ist,
als um Albert Einstein  und Max Planck
und dann
Niels Bohr und Heisenberg und
Scherdinger, als sie,
als sie ausstiegen, nicht wissen Sie, als sie
unfreiwillig die Quantenwelt entdeckten,
dass sie alles veränderte, tauchten plötzlich
Spuren von
Subjektivität im Objektiven auf
und das war für alle so verwirrend, dass
es für alle verwirrend war
Einstein, der sagte, mein Gott, Gott wirft keine
Würfel oder würfelt nicht,
und es gab so viele Paradoxien, dass
wir uns jetzt, mehr als 100 Jahre später, immer noch
mit der gleichen Quantenphysik befassen, aber
wir wissen, dass
Quantenphysik das nicht sein kann  Stimmt,
wir müssen alle Wissenschaften darauf aufbauen,
weil es so ist.
In all den Experimenten
zeigen sie, dass so viel Wahrheit
darin steckt, aber es kann auf keinen Fall
wahr sein, und viele Wissenschaftler wie Roger
Penrose zum Beispiel,
der gerade einen Nobelpreis erhalten hat

Wenn
wir Bewusstsein finden,
können wir eine Brücke zwischen
Quantenphysik und Relativitätstheorie schlagen,
so dass
Quantenbewusstsein oder
Quantenbewusstsein wirklich das zu sein scheint, was
wir wiederentdecken müssen und wahrscheinlich
nicht
wiederentdecken können  Wir brauchen einfach einen Blick nach außen
oder einfach nach innen, aber wir brauchen einen
völlig neuen integrierten Ansatz
des Bewusstseins. Auf diese Weise
gibt es viele sehr interessante
Theorien, die
neue Ansätze zur Quantenphysik entwickelt haben,
und darüber wollen wir
in diesem Webinar sprechen, das
jeweils einzeln behandelt wird  Freitagnachmittag haben wir wundervolle
Redner,
Sie sind als Experimentalphysiker
einer von ihnen und werden
über bestimmte, wirklich
erstaunliche Experimente
der Quantenphysik sprechen, wie die ähm
-Effekte, die kürzlich
entdeckt wurden, wie ähm,
den Xeno-Quanten-Zeno-Effekt  Oder wie Sie
vor ein paar Jahren, ich habe mit mir
über den „Quantum Eraser“ mit verzögerter Wahl gesprochen






Der Morgen, der selbst die
verallgemeinerte Quantentheorie entwickelt hat,
aber wir brauchen auch die Philosophen, um
das zu verstehen. Professor Heinrich
ist ein sehr tief denkender Philosoph in

der Schule des deutschen Idealismus, der sich

mit den ontologischen Grundlagen der
Quantentheorie befasst, also ist das
ähm, es ist wunderbar  Programm
und ab gestern können sich unsere Zuhörer
tatsächlich für dieses
Webinar anmelden. Es handelt sich um einen Zertifikatskurs
der Dis-
If-Sanskriti-Universität, die
allen erfolgreichen Teilnehmern ein Zertifikat ausstellt.


Am Ende wird es auch einen kleinen interaktiven Test geben  Es reicht nicht aus,
nur mitzumachen und zuzuhören,
sondern man muss aktiv zuhören, also
lade ich alle von Ihnen ein, die
einen akademischen oder wissenschaftlichen Hintergrund haben oder
Interesse haben, Sie könnten Studenten sein oder Sie
könnten
Praktiker oder Ärzte sein, ähm,
oder ja, nur Praktiker, ein
Therapeut, also Sie  Wir
beschäftigen uns jeden Tag auf praktische Weise mit dem Phänomen des
Bewusstseins, daher
sind Sie alle eingeladen
und wir werden es tun. Ich bin mir nicht sicher, ob er
den Chat bereits aktiviert, aber
wir werden den Chat bald aktivieren, und Hans
Verna
wird es wahrscheinlich tun. Oh, er ist bereits aktiviert
Han Svena wird den Link mit uns allen teilen,

wo du dich registrieren kannst, also vielleicht David,
du bist
noch nicht zurück.
Oh ja, es gibt ein Problem mit deinem Mikrofon
oder deinem Computer, der
dein Mikrofon nicht erkennt, also
kommen wir später wieder, also ähm,

wie gehst du damit um?
Bewusstsein, ich denke, Sie haben
eine kleine Präsentation für uns vorbereitet,
also fangen wir gleich mit meiner
Präsentation an. Ja,
bitte, okay, also verstehe ich es noch nicht



Also Physiker,
aber ich würde Ihnen gerne mitteilen,
ob ich meine Folien noch einmal sehen kann.
Wir arbeiten daran. Ah, sehr gut, richtig,
Sie wissen, dass mein Ansatz irgendwie so ist, Sie wissen, ich
versuche, als Wissenschaftler zu denken,
aber ich sehe das auch dort  Es gibt viele
Synergien mit der
antiken
Mystik und so weiter, also
greife ich diesen
kleinen Dialog auf, der irgendwie zusammenfasst,

was mich irgendwie anzieht,
und das ist der Dialog zwischen einem
Meister und einem
Schüler
Über welches Licht siehst du und der
Schüler
antwortet, dass die Sonne am Tag
und die Lampe in der Nacht ist,
und dann sagte der Meister, bei welchem ​​Licht
siehst du diese Lichter
und die Schüler sagten die Augen
und der Meister sagte und was aber lüge
Siehst du das Auge
und dieses Gegenteil durch den Verstand und
durch welche Lüge siehst du den Verstand und er
antwortete
mir selbst und dann sagte der Meister, dass du
dann das Licht der Lichter bist,
und die Schüler sagten ja, das bin ich,

also finde ich es nett  von äh
fasst die
Sache gut zusammen, dass alles, was es ist,
der Verstand, das ganze Bewusstsein ist, richtig,
bitte ähm, ich möchte dich einfach nicht
unterbrechen, aber bitte
schalte deine Kamera ein, äh, dann kann ich
verschwinden
und die Szene verlassen, sehr gut, ja  Okay,
ja, danke. Ich
denke also viel darüber nach, was das
gleichzeitige wissenschaftliche Paradigma ist.
Ich meine, was ist die vorherrschende
Weltanschauung, und ich denke, dass die Wissenschaft
selbst auf dem
christlichen Dogma basiert, das das Glaubenssystem ist,

das ist  Irgendwie basiert es auf einer Art
dogmatischem Recht,
und doch bekommen sogar die
Studenten den Doktortitel,
was bedeutet, dass es sich um einen Doktor der
Philosophie handelt,
und die Philosophie ist
eine
Art Sichtweise, die die
Spiritualität
und diesen Objektivismus vereint, also
denke ich, ich  Weißt du, ich plädiere schon
seit
meiner gesamten Karriere als Wissenschaftler? Ich arbeite
als Wissenschaftler
in diesem Rahmen des materialistischen
Objektivismus.
Ich denke, dass die Zukunft bedeutet, dass die
Wissenschaft
nicht bedeutet, dass wir sie wegwerfen müssen

Was wir in der Wissenschaft entdeckt haben, aber ich
denke,
der Weg in die Zukunft ist
eine Art Vereinigung zwischen
Spiritualität und Objektivismus.

Wir haben also die
Paradigmenrevolution miterlebt, und ich denke, dass
wir in diesen Tagen auch so etwas erleben

Das alte Paradigma aufbrechen, so dass
im 20. Jahrhundert die wichtigste Art von
Revolution aus der Relativitätstheorie kam,

wo Albert Einstein die
Newton-Mechanik und den absoluten Raum und die absolute
Zeit untergrub, und ich denke, dass beides
wirklich eine Revolution ist und dann und zur
gleichen Zeit
auch kommt  Die Quantenmechanik, in der
viele
berühmte Namen eher Plank Board,
Dirac,
Schrödinger, Heisenberg usw. verwenden,
untergräbt die
klassische Sichtweise von Newton und Einstein darüber,
was die Realität
richtig ist, und wir sollten nicht vergessen, dass es
auch den
Unvollständigkeitssatz von Uh Court
Friedrich
Gerder gibt  Es hat uns irgendwie die
Grenzen der mathematischen Logik aufgezeigt,
also füge
ich auch hinzu, dass es im 21.
Jahrhundert
auch neue
Erkenntnisse aus der Stringtheorie gibt und das
holographische
Universum nicht gerade dem 21. Jahrhundert entspricht,
aber es bringt uns irgendwie dorthin
Neue Sichtweise, was Sie wissen, dass die
Realität
als holographische Projektion aus dem
zweidimensionalen Raum kommen könnte
und was mir auch klar wurde, dass es
sozusagen in der IT-Technologie einen enormen Fortschritt gibt, was

bedeutet, dass uns beispielsweise die künstliche Intelligenz

viel lehren kann  Über das Bewusstsein
und die Art dieser
Geistesfrage, was es richtig ist, also ist das
eine Art Thema, mit dem ich mich in den
letzten Jahren sehr aktiv beschäftige.
Die künstliche Intelligenz, Intelligenz
und all diese ID-
Technologien sind meiner Meinung nach sehr
wichtig, also die
Rückseite  In der Physik des 21. Jahrhunderts, also in
der
speziellen Relativitätstheorie,
gibt es eine Titration,
was
bedeutet, dass der Fluss der Zeit
sehr stark davon abhängt, welcher Beobachter sich
in welchen Zuständen befindet, ob er sich
relativ zur
Beobachtung bewegt oder nicht
ist auch die Längenkontraktion und
so weiter. Dann gibt es
eine allgemeine Relativitätstheorie,
die sich mit der Schwerkraft und der Quantenmechanik befasst,

und insbesondere die relativistische Quantenfeldtheorie,

die sozusagen beschreiben kann, aber alle
Kräfte werden vom Universum beherrscht, also
ist das so  Die Quantenelektrodynamik ist
die geschwächte elektromagnetische Kraft und die
Quantenchromodynamik ist die starke Kraft. Das
ist also die Art von dem, was die
Mehrheit der Wissenschaftler im Mainstream

verfolgt, und daraus
ergeben sich auch diese
Dinge, wie uns die gleichzeitige Sichtweise der
Kosmologie
gesagt hat  Das gesamte Meta und Material
wird im Urknall erzeugt, das ist also die
Big-Mac-Theorie, die auf
der Allgemeinen Relativitätstheorie von Einstein basiert,
und die Konsequenz ist, dass sich das
Universum
ausdehnt, richtig, es ist die Raumzeit, die

Sie als
Euklidisch kennen  Aber es ist irgendwie gekrümmt
und das Universum ist irgendwie dunkel, also sind 96 Prozent
aller Materie unsichtbare
Materie und Energie und nur vier Prozent
sind
gewöhnliche Materie.
Sie wissen also, dass dies verallgemeinert werden kann, und wir
sagen, dass dies die
Art der Mainstream-Ansicht ist  Etwas
philosophisch und wissenschaftlich
ist dieser lokale Realismus und Objektivismus.
Das bedeutet, dass auch unsere
Kultur auf dem Grundglauben basiert,
dass

die Realität gleich der Materie ist. Das bedeutet, dass die Materie ursprünglich ist und
aus der Urknalltheorie stammt und der Geist
ein Nebenprodukt der
Meta ist  Selbstorganisation, also
kann niemand wirklich sagen, wie das
Bewusstsein
aus der Materie entsteht, richtig, diese
Frage ist als das grundlegende
Problem des
Bewusstseinsbewusstseins bekannt und sie bleibt ein Rätsel,
richtig,
also sieht es aus meiner Sicht irgendwie so aus
Materieller
Materialismus ist sozusagen irrational,

und ich denke, das ist vielleicht die letzte
Folie, auf der dieser
lokale Realismus und Objektivismus, wie
Sie wissen, ich mag ihn sehr
inspirieren,
da Marcus, den ich bereits erwähnt habe,
von Roger Penrose stammt, der tatsächlich viele interessante Dinge gemacht hat

Arbeit in Bezug darauf, was das
Bewusstsein
ist und wie es irgendwie aus
dem Gehirn kommen kann, ist dieses Mikro, das man schikanieren muss und so
weiter,
aber ich habe hier die Notiz von Rupert
Spira,
der sagte, dass die ultimative Realität der
Spielplatz für die Qualität der scheinbaren
Geistesmethode ist  Das richtige Bewusstsein

und das Ignorieren seiner grundlegenden Fakten erzeugen
ein unangenehmes Gefühl
der Haltung
zwischen Gemeinschaften und Nationen. Ich
denke, das ist
sozusagen die Essenz dessen, was ich
sagen möchte, dass das
Bewusstsein das Einzige ist, was
dieses leere Nichts ohne die Form
ist
Davon bin ich
irgendwie schöpferisch, was ist,
und die Bewegung von mir erschafft dies. Ich
bin der Geist. Was wir also studieren und
über die Erfahrung sprechen können, ist nur dieses
Yen, das die ultimative Realität bleibt, die
dadurch noch nicht erkannt werden kann
Aber was ich sagen möchte, ist, dass
es eine Menge Möglichkeiten gibt, sich
dem
Verständnis zu nähern, was das
Bewusstsein tatsächlich ist, von ähm,
Sie wissen schon, selbst wenn man die Werkzeuge der
modernen Wissenschaft
wie diese Quantenmechanik-
Stringtheorie und
auch die Entwicklung verwendet  von dieser künstlichen
Intelligenz, also,
wissen Sie, es gibt noch viele andere
Folien, die ich lieber
für diese Präsentation vorbereitet habe, aber
diese
könnten dem Leser zum
Durchsehen dienen und sie werden auch
den Rahmen für meinen Beitrag zu diesem
April-Seminar bilden. Vielen
Dank  Danke dir, yan ähm,
und ich grüße auch gerne Chris. Hörst





du mich, Chris?  Zur
richtigen Zeit da,
ähm, und ich nur ja, danke, danke,
Jan, du hast
etwas erwähnt und ähm
das in unserer modernen
europäischen Weltanschauung, die sich jetzt
auf der ganzen Welt zuerst in
die westliche Richtung
und dann in die USA ausgeweitet hat  Die östliche Richtung basiert
heutzutage
sehr stark auf dem christlichen

Glaubenssystem auf dem Dogma des Christentums und
wir haben bereits am Morgen im Chat einige Kommentare gefunden,
dass dies ähm,
Professor Vallar
kommentierte, dass dies nicht wirklich
was sei  Beim Christentum geht es darum,
nicht wahr? Denn es gibt eine sehr
tiefe, echte Spiritualität
im Christentum und in anderen
Religionen. Was
verstehen Sie also unter diesem Blick?
Das ist,
äh, absolut, ich denke, das im
Rahmen
jeder Art von Institution
Es gibt immer
irgendwelche Ideen, und ich denke, die
christliche Mystik zum Beispiel ist
sehr tiefgründig und
Sie wissen schon, spirituell. Wissen Sie, ich
kritisiere nicht die
Idee oder den Geist
des Systems, richtig, ich kritisiere  Sie
wissen schon, auf eine
pragmatische Art und Weise, wie das Christentum zum
Beispiel
praktiziert. Sie
wissen schon, wie sie
den Denkprozess richtig geregelt haben. Auf eine Art und Weise, wie
es früher war, und ich denke, es ist in gewisser Weise immer noch
irgendwie
dogmatisch  Das heißt aber nicht,
dass ich sagen würde, dass
das Christentum irgendwie
dogmatisch ist. Das
ist sozusagen Teil der Institution.
Ich sehe das
in vielen anderen Bereichen, zum Beispiel in der Wissenschaft,
also gibt es eine Menge Fantastisches
Ideen und so weiter, aber dann hat die Institution
wie die große Institution
die Tendenz,
einige große Körper zu schaffen,
die so starr sind, dass es
unmöglich ist, zum Beispiel die Richtung zu ändern

oder so etwas in der Art, und sie
folgen irgendwie
Einige Tracks, die irgendwie von
einigen politischen Kreisen definiert werden.

Das heißt nicht, dass ich sage,

dass alles schlecht ist, aber es
gibt Tendenzen, die

diese Fähigkeit haben, sie zu blockieren
Zum Beispiel der Fortschritt
in einige Richtungen. Ja, ich glaube, es ist eine
Frage,
wie tief man vordringt. So
dieses Zitat, das wahrscheinlich von
Vanna Heisenberg stammt: Wenn man, wenn
man nur einen kleinen
Schluck aus dem Glas der Wissenschaft nimmt,  Ich würde
Atheist werden, aber wenn man es vollständig trinkt,

findet man am Boden
des Glases Gott, ähm, und ich denke, das trifft auch auf



Religion oder Spiritualität zu

Beantworten Sie
diese Fragen des Lebens, aber
wenn Sie tief aus dem Glas
der Spiritualität trinken und sehr tief
in Ihr eigenes
Bewusstsein und Ihre eigene Erfahrung vordringen,
werden Sie wahrscheinlich am gleichen
Ort landen, als wenn Sie das Glas trinken,
das Ihnen die Wissenschaft bietet  Und ich denke,
es geht darum, nicht oberflächlich zu sein,
nicht zu prüfen, die einfachen Antworten zu akzeptieren,
sondern sehr in die Tiefe zu gehen und immer offen zu bleiben.

Danke, ja, danke, ja, also werde
ich jetzt einen anderen Gast vorstellen, der
bei uns ist und der nicht bei
uns ist  Es ist unser Gastgeber, tatsächlich ist dieser
ähm
Reichtum an Bewusstsein als
Joint Venture des
existenziellen Bewusstseinsforschungsinstituts

hier in Berlin und der entfernten
Stadtuniversität, die zwischen
Haridwar und Rishikesh liegt, organisiert
und wir haben einige Begrüßungsworte
vom Pro-Vizekanzler von  Diese
Universität,
Dr. Chinmay Panchaya, der aufgrund vieler
Verpflichtungen heute
Vollmond ist, das ist immer ähm,
hat einige Feiertage in Indien damit verbunden, also hat
er
auf seinen Reisen durch
Maharashtra
eine Nachricht an uns aufgezeichnet, deren Vorsitz wir uns
jetzt
anhören können
Die Veranstaltung, ehrenwerter Professor
Marcus,
der nicht nur ein sehr enger und
lieber Freund der Galaxie ist, sondern
auch einer der gebildetsten, hingebungsvollsten
und inspirierendsten Anführer einer einzigartigen
Tradition
von Wissenschaft und Spiritualität, die
für ihn
und alle meine Brüder und Schwestern zusammenarbeitet
Verschiedene Teile der Welt
Guten Tag an Sie alle und meine
respektvollen Pranams
aus Indien erlauben mir zunächst,

Professor Marcus unsere herzlichen Glückwünsche für
den sehr
erfolgreichen und makellosen Beginn
dieser außergewöhnlichen Gemeinde
mit dieser bahnbrechenden Institution zu übermitteln, einer
wunderbaren Institution, die wir haben  Ich pflegte
eine sehr lange,
ich würde sagen ein Jahrzehnt lange, starke und
liebevolle Bindung
und die Nachricht von diesem glückverheißenden Beginn an
einem sehr heiligen Tag
erfüllt unsere Herzen mit großer Freude
und wir freuen uns nun darauf,

ihn weiterhin mit aller möglichen Unterstützung zu unterstützen, um seine zu
stärken
Das
Thema, das er für die heutige Veranstaltung gewählt hat,
ist so treffend und
aktuell und wunderbar, aber bevor ich
weiter auf das Thema eingehe, gestatten Sie mir,

ein paar Worte zu den gegenwärtigen
Umständen zu sagen, die äußerst
außergewöhnlich sind, und ich versuche, dies zu senden

In diesen außergewöhnlichen Umständen sende ich Ihnen eine Botschaft aus
dem Schoß meiner Ganga-
Ausläufer des mächtigen Himalaya, wir sind
von ihnen umgeben,
und von Shantik, dem
Hauptsitz von Gayatri
mit 150 Millionen Mitgliedern auf der ganzen
Welt,
also diesen historischen Zeiten, in die ich
zu senden versuche  die Botschaft an Sie und
Sie wissen, dass wir

aufgrund
einer kolossalen Pandemie und
dieser Tragödie, die
für die Menschheit von jeher so bedeutsam war, einen Wandel im globalen Bewusstsein erleben,

und wenn wir versuchen, die
aktuelle Zeit
vor dem Hintergrund dieser Pandemie zu bewerten
Dann könnte das Unglück der heutigen Zeit leicht

beispiellos sein, und in solchen Zeiten wird die
Bedeutung der göttlichen Möglichkeit,
die die Weisheitstradition bietet, und die
Bedeutung dessen,
was wir durch die
heutige Gemeinde erreichen wollen,
von größter Bedeutung, mehr
denn je zuvor
und wenn wir es versuchen  Denken Sie über
die spirituelle Dimension des
Bewusstseins nach,
dann sehe ich es so, dass unsere Jagd,
und wenn ich „unser“ sage, meine ich die
Menschheit,
unsere gemeinsame Jagd als Menschheit
nach Perfektion entspringt also einem
tiefen Instinkt, etwas Ewiges
und Absolutes zu entdecken  und zeitlose Wahrheit
und das geht mit dem Wunsch einher,
die Fülle meiner verborgenen Möglichkeiten zu offenbaren,

weil ich glaube, dass jeder von uns tief im Inneren

versucht, nach einer ewigen und
endgültigen Freiheit zu suchen, und ohne ein
höheres Bewusstsein zu erreichen,
schenkt uns das Leben weiterhin  Ein Gefühl
der Unvollkommenheit und Unvollständigkeit,
irgendwie gibt es das Gefühl, dass
etwas fehlt,
denn ohne zu wissen, wer ich wirklich bin
und was mein
Zweck in dieser riesigen Existenz ist,
erscheint mir alles, was ich tue,
unerfüllt
und vergeblich, und so stellt sich natürlich die Frage,
warum das so ist  Die Aufgabe, zu wissen,
wer ich wirklich bin, ist so schwierig.
Im Idealfall hätte es eine
mühelose Aufgabe sein sollen.
Niemand muss einer Blume sagen, dass sie eine
Blume ist, oder einem Hund, dass er ein Hund ist




Schließlich scheint jedes andere Lebewesen im
Universum in der Menschheit
im Einklang mit seiner Existenz zu sein.
Andererseits scheinen wir
unseren inneren Kompass verloren zu haben. Unsere Emotionen und
Identitäten befinden sich
häufig in Konflikten. Wir sind getrübt und
fragmentiert.
Deshalb ist es für uns richtig, warum wir
verloren haben  Unsere Integrität,
warum fühlen wir uns so gespalten, warum leiden wir

so sehr unter diesem inneren Konflikt
und die Antwort auf diese Frage
würde uns in die spirituelle
Dimension des Bewusstseins führen, denn ich
glaube,
dass dies einer der Hauptgründe dafür ist, dass wir es
nicht geschafft haben  Innere Kongruenz
und Harmonie
werden durch die Welt verursacht, in die wir hineingeboren werden,

weil unsere inneren Inspirationen und die
Erwartungen der Welt an
uns nicht aufeinander abgestimmt zu sein scheinen.

Es scheint, dass die Welt nicht möchte, dass wir das
sind, wofür
wir geboren wurden  Schauen Sie sich die Ideen an,
die uns die Gesellschaft vor Augen führt, und
schauen Sie sich die Art und Weise an, wie
diese Ideale jedem Einzelnen aufgezwungen werden,

so dass die meisten von uns immer dazu
verdammt wären, unzufrieden zu leben,
weil wir nicht diese Person sind,

und gleichzeitig von einer Besessenheit
davon, was, zu haben  Ich sollte es sein, obwohl ich mir
überhaupt nicht darüber im Klaren bin,
wozu ich geboren wurde. Zu wissen, wozu ich
geboren wurde,
ist eine Transformation des Bewusstseins
und
ich versuche, einer sehr
pseudo- und falschen Identität nachzulaufen, also abgesehen von
einer gespaltenen Persönlichkeit  Zerbrochenes Selbst und
ein sehr
unglückliches Individuum, was eine
solche Besessenheit sonst noch bieten kann.
Der erste Schritt auf dem Weg zum
inneren Frieden findet durch die
Transformation des menschlichen
Bewusstseins statt,
und der Grund, warum ich das Wort
Bewusstsein verwende, ist, weil das, worüber ich gerade
gesprochen habe,
jeder ist  Wir sind uns dessen bewusst und jeder
sucht verzweifelt nach einer Lösung,
aber leider konzentrieren sich unsere Bemühungen
nur auf die externen Maßnahmen
wie die Änderung des Gesetzes, die Änderung der
Verordnung, die Änderung der
Gesetze, die wichtig sind, aber keine
völlig umwälzende Änderung herbeiführen können,
es sei denn, es gibt eine Änderung in der Situation
Die Veränderung der Denkweise, von der ich spreche, ist nicht die,
die passiert, wenn ich mich
äußerlich verändere, so wie ich meine Kleidung
oder meine Haare wechsle,
sondern es ist die wesentliche Veränderung
unserer Persönlichkeit, die man
als
globale Bewusstseinstransformation bezeichnen könnte,
und das glaube ich  Wenn ich es erwähne, ist es

wichtig zu erwähnen, was er
getan hat. Er war ein
so produktiver Gelehrter des modernen Indiens,
dass er seitdem mehr als dreitausend
Bücher in indischer Sprache geschrieben
und auch eine revolutionäre
Bewegung namens Thought
Transformation Movement ins Leben gerufen hat  hat mittlerweile
mehr als Millionen Mitglieder und
Tausende von Zentren weltweit
und er sprach über die innere Transformation
atmanar als den Schlüssel zur Veränderung des
Bewusstseins der Welt.
Es ist wichtig zu zitieren, was er über
die aktuellen Umstände gesagt hat und was er
1987 geschrieben hat,
sagte er  dass die gegenwärtigen
Umstände zwar düster und düster aussehen,

uns aber weder Angst noch Verzweiflung bringen sollten,
sondern dass wir sie wie einen Aufruf zum Handeln annehmen sollten,

denn sie sind ein Zeichen dafür,
dass wir
in einer Zeit geboren sind, zu der die gesamte Menschheit aufgerufen ist





zum ersten Mal in der Geschichte eine völlig neue Ebene der Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Nationen, Rassen, Religionen, Sektoren und Gesellschaften erreichen. Zum ersten
Mal in der Geschichte
sind alle Menschen auf der Welt aufgerufen, etwas
zu erreichen, was
sie noch nie zuvor erreicht haben, nämlich

als eine einzige Familie zusammenzuarbeiten  Und um dies zu erreichen,

muss man über ein
verfeinertes, höheres Bewusstsein verfügen. Und
am Ende möchte ich, wie Professor Marcus
mich gebeten hat,
ein regulierendes Gebet sprechen,
das ich
für das heutige glücksverheißende Ereignis ausgewählt habe, und dieses
Gebet ist der Grundstein des Dharma
Traditionen
und auch die Gründungsphilosophie unserer
Organisation heißen
so. Dies ist das Mantra von Kayatri, das ich tun
würde. Es
ist an Makayatri gerichtet, die
die Schöpferin des Universums ist, die das
Leben schenkt, und wir bitten sie, uns zum Sonnenzeichen zu führen,

was bedeutet  Der rechtschaffene Pfad des frühen Geistes

und nachdem ich das Mantra von Gayatri gemacht habe,

möchte ich das Shanti-Mantra
oder das Gebet von Shanti machen, das
Frieden bedeutet, und dieses Gebet bittet darum, dass
Frieden und Harmonie

auf diesem Bein und in den Himmel über das ganze Universum ausstrahlen  Jenseits
im Wasser, in den Kräutern, in den Bäumen
und in allen Manifestationen der
Natur,
also werde ich den Monat machen, gefolgt vom
Mantra „Frieden
oh
m
nein“ [
Gelächter] [
Musik] [
Musik]
Meine besten Wünsche an alle  Ihr
erfolgreicher und angenehmer
Abschluss dieser Gemeinde. Ich wünsche
euch allen für eure Teilnahme und spreche
noch einmal
aus Indien um Chiang Mai für diese
wunderbaren Grüße aus und ja, es
war mein persönlicher Wunsch. Ich fragte Dr.
Panchya, ob er am Ende um was auch immer sei  Ich
werde darüber sprechen, dass er
uns eine Vorstellung von
dieser sehr alten
Praxis
der Wiederholung des Gayatri-Mantras geben oder uns tatsächlich dazu bringen kann, daran teilzunehmen.
Ich erinnere mich, als ich als
Mönch initiiert wurde, wurde ich auch in dieses Mantra eingeweiht,
das im Wesentlichen die Absicht
auf das konzentriert  Ursprung des Bewusstseins, das
äußerlich wie eine Sonne
am Himmel erscheint, aber dieselbe Sonne
in uns scheint
und Bewusstsein ausstrahlen kann, um
jede Zelle unseres Körpers zu durchdringen
und es uns tatsächlich zu ermöglichen,
diese Welt zu erleben. Das ist also eine sehr, sehr
schöne Praxis, die praktiziert wird
Dort
auf dem Campus der Div Sanskriti University
am Fuße des Himalaya, wo jede
akademische
Unterrichtsstunde mit dieser Meditation
darüber beginnt, Bewusstsein zu sein und
mit der Quelle des Bewusstseins verbunden zu sein,
und auch endet, und es ist die
Fokussierung unserer
Aufmerksamkeit, die wir als Individuum
auslösen  des Bewusstseins fühlen sich fast manchmal
sehr
verloren in dieser Welt auf den Wegen der
materiellen Natur, die wir eigentlich sehr
stark
mit der Quelle des Bewusstseins verbunden haben, und
das
ist wahrscheinlich die tiefste Botschaft
all dieser spirituellen Traditionen,
und ich glaube, dass die Wissenschaft das auch ist  Auf dem Weg,
die gleiche Wahrheit zu entdecken, sind wir auf diesem
Weg
auf einer historischen Reise und ich hoffe,
äh,
David, du hast einige Teile
deines
Brunnens überwunden. Kannst du mich jetzt hören? Oh ja, endlich
so ein Grund. Vielen
Dank, und das tue ich auch  Ich
freue mich auf Ihre Präsentation über die
Galileo-
Kommission.
Vielen Dank. Ich kann
im Moment tatsächlich ein Echo hören,
das nicht großartig ist, aber ich mache einfach
weiter. Gut, ähm,
es ist weg. Ja, guten
Tag, alle zusammen, je nachdem, wo Sie
sind und
ich  Mein Name ist David Lorimer, ich bin der Vorsitzende
der Galileo-Kommission
und ich werde Ihnen diesen Vortrag
über
eine Einladung zum Blick durch das
Teleskop halten. Ja,
okay, ich habe nur über Max Planck gesprochen,

ähm, und das hier gelesen,
ähm
Also ich werde einfach zum Ende kommen.
Wir müssen davon ausgehen, dass hinter dieser Kraft
ein bewusster und intelligenter
Geist existiert, worüber wir gesprochen haben.

Der Geist ist die Matrix aller Materie,
hier ist Galileo  Als er durch sein
Teleskop wahrscheinlich auf die Jupitermonde schaute,

schrieb er an Kepler und
teilte ihm mit, dass Padua hier der
Hauptprofessor für Philosophie sei und er,
wir reden nicht über Kardinäle, sondern
über einen Philosophieprofessor,

den ich habe  Immer wieder und dringend
aufgefordert, den Mond und die
Planeten durch mein Glas zu betrachten, was er sich
hartnäckig
weigert, dies zu bemerken, ist hartnäckig
äh hartnäckig und warum hat er dies nicht getan,
weil er bereits wusste,
ähm, dass er das wegen der nicht tun musste
Autorität von
Aristoteles und Aristoteles hatte dies nicht erwähnt

und daher konnte es nicht wahr sein und was
wir im Moment haben, ist eine
moderne Wissenschaft, die ein
öffentliches Bild von unanfechtbarer
Autorität
und einem Gefühl der Etablierung und
Unfehlbarkeit entwickelt hat  ist ein Physiker,
der einer königlichen Gesellschaft
angehört, ähm. Das Ziel der Galileo-
Kommission
ist, dass wir versuchen, das zusammenzubringen, was
Dean Raiding fortgeschrittene Bewusstseinsforscher nennt, um

einen von Harold Valach verfassten Bericht herum,
einen sehr strengen Bericht, und Harold war vorhin auf
Abruf
und das hier  Das bedeutet, die
akzeptable Beweisbasis
für die Wissenschaft des Bewusstseins zu erweitern, und ich
wollte
Ihnen nur ein Zitat von jemandem vorlesen, der sich
in letzter Zeit viel Mühe gegeben hat, namens
Alvey Noel,
und er sagt: „Es ist mir nicht klar,
warum außergewöhnliche Behauptungen
außergewöhnliche Beweise erfordern, außergewöhnlicher
Konservatismus
hält.“  Wir sind außerordentlich unwissend
und ich dachte, das wäre eine starke
Aussage
gegen Carl Sagan, der das gemacht hat, der
das als Erster vorgebracht hat. Was mein
Punkt hier,
ähm, in diesem letzten Punkt ist, dass
Bewusstsein uns direkten Zugang
zu den tieferen Strukturen der Realität verschaffen kann und
so weiter  ist das, was
Harold in dem Bericht argumentiert,
und dadurch unser Verständnis der
Natur des Bewusstseins und der Realität zu vertiefen, und
dies geschieht in der westlichen
Terminologie. Dies ist Gnosis
oder nicht-duale Wahrnehmung, die diese
tiefe
Erfahrung ist und über die wir gesprochen haben
Über die Art von Verbundenheit
und Verbundenheit und darüber, worüber

Brenda eigentlich in der Tat begeistert, sprechen wir.
Deshalb werden wir

später im Jahr weitere Gipfeltreffen der Galileo-Kommission veranstalten. Das nächste Treffen findet am
9. und 10. April statt,
um den Startschuss für die expandierende Wissenschaft zu geben
Ähm, das ist die AAPs, die Akademie zur
Förderung der postmaterialistischen Wissenschaften,
es ist ihr
nächster Band und wir werden auch „
Consciousness Unbound“ herausbringen, das ist der
neue Band,
dritter dritter Band, „From Irreduzible Mind and Beyond
Physicalism“ von Ed
Kelly an der University of  Virginia, ich
möchte nur
ein paar Worte über Metaphysik und
Wissenschaft sagen, weil
alle Wissenschaften tatsächlich auf Metaphysik basieren,

auch wenn sie einen solchen Zusammenhang leugnen, wie
Harold
in seinem Bericht hervorhebt und dass einige
der Pioniere in diesem Bereich
Alfred Russell Wallace und dann waren  Sein sein

Essay „No Antecedent Probability and
Miracles“ aus dem Jahr 1870
und er zerstört Humes Essay über
Wunder auf äußerst
amüsante Weise. Ich kann das nur wärmstens empfehlen,
und dann ist FCS Schiller aus Oxford sein
Buch „Riddles of the Sphinx
William James“ aus dem Jahr 1991, ein Ingersoll-Vortrag über
Unsterblichkeit  Nur 7.000 Wörter,
absolut unverzichtbare Lektüre,
und ich werde Ihnen auf
dieser nächsten Folie sagen, warum. Ich habe seine
metaphysischen Grundlagen der modernen
Wissenschaft
1925 aus Yale herausgebracht. Dies ist ein
absolut bahnbrechendes Buch und führte zu
Willis Harmonis Arbeit über neue Metaphysik
Grundlagen der modernen Wissenschaft
kennen Sie 70 Jahre später, und
zwei weitere Schlüsselpersonen waren ein
Whitehead,
der sowohl Mitglied der Royal
Society als auch Mitglied der British
Academy war,
und sein Buch Wissenschaft in der modernen Welt
von 1925 ist tatsächlich in Arbeit und
Realität
Whitehead muss also noch einen riesigen Beitrag
leisten
und für Menschen, die in seine Prosa eindringen können, ist

dieser Prozess und die Erweiterung des
Experientialismus, wie er ihn nennt,
äußerst wichtig.
Damals war Robin Collingwood Professor
für metaphysische
Philosophie in Oxford. Er schrieb
1940 und 1940 einen Aufsatz über Metaphysik  Ich werde nur

ein wenig darüber reden, also wollte er sich mit
den
Argumenten der logischen Positivisten und
des Wiener Kreises auseinandersetzen
und insbesondere mit Aj Aya Um, der

1936 sein Werk „Wahrheit und Logik in der Sprache um“ veröffentlichte
Alter von 24 Jahren, was eine ziemliche Leistung ist,
und er sagte später, es sei alles falsch,
aber leider sei es immer noch einflussreich,
also
sagt er, Collingwood, dass die Antwort auf jede
Frage das voraussetzt, was auch immer die Frage
voraussetzt,
und weil alle Wissenschaft mit einer
Frage beginnt, denn die Frage steht logischerweise
vor der Frage  Seine eigene Antwort:
Alle Wissenschaft beginnt mit einer Voraussetzung.
Dies ist nun der entscheidende Punkt, um zu
beachten, dass jede Wissenschaft mit einer Voraussetzung beginnt

und daher Voraussetzungen
tatsächlich unausweichlich sind,
und selbst wenn arbeitende Wissenschaftler
dies nicht erkennen, weil sie keine
Philosophie darüber gemacht haben  Wissenschaft und keine
Wissenschaftsgeschichte sollten
für Wissenschaftler obligatorisch sein, um zu verstehen, wie
wissenschaftliche Ideen
entstanden sind. Er sagt also, dass ein
Angriff auf die Metaphysik eigentlich ein Angriff auf
die Grundlagen der Wissenschaft in Bezug auf
Logik und Argumentation ist, die
aus der Philosophie abgeleitet sind. Es handelt sich also um eine
Art Angriff auf die Metaphysik  Argument für den
Vorrang der Philosophie in Bezug auf
Erkenntnistheorie und Wissen
Feynman hat bekanntlich gesagt, dass dies früher
von
Willis Harmon zitiert wurde Philosophie der Wissenschaftler
Wissenschaft ist für Wissenschaftler das, was für Vögel alle
Mythologie ist.
Natürlich wissen Vögel nichts
über Ornithologie. Lasst uns weitermachen  mit dem
Fliegen und so haben Wissenschaftler das Gefühl, dass sie einfach nur
mit der Wissenschaft weitermachen wollen,
anstatt sich mit diesen
Fragen, diesen technischen Fragen
über den Stand ihres Wissens und
ihre Herangehensweise herumzuschlagen,
und so können Sie sehen, wie das
Gehirn
Bewusstsein erzeugt, was der
Grund ist  Das sogenannte Hard Problem von
David Chalmers enthält tatsächlich
die Grundannahme, dass das
Gehirn tatsächlich Bewusstsein erzeugt,

wie William James
vor über hundert Jahren betonte,
und dies ist nur eines von drei möglichen
Modellen dafür, wie das
Bewusstsein und das und das  Gehirn hängen
zusammen,
entweder, sagte er in der Ingersoll-
Vorlesung,
es erzeugt Bewusstsein oder es
überträgt es,
oder es lässt bestimmte Arten von
Bewusstsein durch
und das ist die sogenannte Filtertheorie,
die
in Beyond ausführlich entwickelt wird

Die Sache ist also die, dass in den
Neurowissenschaften, der Psychologie, der
Philosophie und in der gesamten
akademischen Welt
die Annahme, dass das Gehirn
Bewusstsein erzeugt, nahezu universell und
unbestritten ist. Der
Bericht der Galileo-Kommission stellt
diese Annahme tatsächlich in Frage, ebenso
wie viele Menschen in der Geschichte, die
ich
erwähnt habe  in der vorherigen Folie über
Metaphysik und Wissenschaft
und es ist sehr wichtig,
dies wirklich zu tun,
denn wenn man sich die
Beweise ansieht, ist diese breitere Beweisbasis
von Bewusstsein oder außerkörperlichen
Erfahrungen, Nahtoderfahrungen und
so weiter  Ich kann
das nicht
ansatzweise erklären, indem man davon ausgeht, dass
das Gehirn Bewusstsein hervorbringt, es
einfach nicht funktioniert,
und das zurück zum Teleskop, wie ich
hier sage,
also der Annahme, dass das Gehirn
Bewusstsein erzeugt, und
wie William James es betonte  Es steht
im Einklang mit
allen Arten normaler Forschung und in
vielen,
vielen Bereichen von Forschungsprojekten müsste man

diese Unterscheidung nicht treffen, aber wenn es
um die subjektivere und
qualitativere Seite geht, muss man
dies berücksichtigen
und berücksichtigen, was passiert  Was ist die
Situation, in der wir uns jetzt befinden,
und ist, dass ähm, Mainstream-Wissenschaftler,
Philosophen und Psychologen einfach
nicht durch das Teleskop schauen,
um einen Blick auf Beweise zu werfen? Das ist
hier evidenzbasiert
und könnte die
Angemessenheit
des wissenschaftlichen Materialismus oder des Szientismus
als solche in Frage stellen  eine Weltanschauung
und wir haben eine Konferenz mit dem Namen „Beyond
the Brain“ und die ist in den Links,
und Sie werden es am Ende sehen, und wir
haben das, was am
ersten Novemberwochenende im November ansteht,
und die Leute, die, äh, die
forschen  Aktiv in diesem Bereich,
ähm, wie Rupert Sheldrake, werden sie
angegriffen und verleumdet
und und und als Pseudowissenschaftler bezeichnet
und und diese diese
Skeptiker sind leider tatsächlich
Pseudoskeptiker, weil sie nicht daran interessiert sind,
nur zu zweifeln und zu versuchen,
etwas tiefer zu verstehen
Sie behaupten, sie verteidigen Wissenschaft und
Vernunft.
Ich verteidige auch Wissenschaft und Vernunft,
aber ich verteidige sie aus einem breiteren Blickwinkel gut,

sodass Wikipedia
in der gesamten Berichterstattung über Parapsychologie

und Menschen, die damit verbundene Seiten haben, völlig korrumpiert ist
Es und auch Komplementärmedizin
behaupten, es sei eine maßgebliche
Quelle,
aber es gibt 90 Guerilla-Skeptiker, die daran
arbeiten,
diese Seiten zu kontrollieren. Es sollte
offengelegt werden, dass es
in den Mainstream-
Medien veröffentlicht werden sollte, aber das Problem ist, dass die meisten
Mainstream-Journalisten dies tun
Sie selbst sind
die gleichen Skeptiker. Das ist ein
sehr wichtiger logischer Punkt, um
zu verstehen,
dass es keine unmöglichen Tatsachen gibt.
Wenn etwas passiert, dann ist es
möglich,
also a.r. Wallace, äh, er drückt das
brillant aus, er sagt, er solle die Sache in
eine einfache Form bringen
und so  In einem seiner Aufsätze heißt es, dass
die behauptete Tatsache entweder möglich oder
nicht möglich ist.
Wenn möglich, würden die von uns in Betracht gezogenen Beweise
dies beweisen,
und wenn dies nicht möglich wäre, könnten solche Beweise
nicht existieren,
und dies zerstört nur die Idee, dass
und dass Sie es erklären können  Entfernen Sie
eine Tatsache als nicht möglich.
Das Problem liegt, wie Larry Deschamps
betont, und unmögliche Ereignisse nicht eintreten,
nicht im Ereignis, sondern in der
Theorie. Wenn Ihre Theorie also nicht erklären kann,
was Sie betrachten,
müssen Sie sie ändern  Die Theorie
und nicht die Tatsache leugnen, äh,
das ist nur ein entscheidender Punkt, den es zu
verstehen gilt
und etwas, das Sie in Ihrer Art von
Argumentationskammer
in diesem Bereich verwenden können, und er ist der Leshan,
der gerade gestorben ist. Er sagt das. Die Gefahr besteht darin, dass
wir unsere Definition der Realität als akzeptieren  Eine
Tatsache,
obwohl es sich tatsächlich um eine Theorie handelt. Wenn Sie also
einen Verstoß gegen Ihre Theorie haben,
müssen Sie Ihre Theorie überarbeiten,
anstatt die Fakten zu ignorieren,
und Jeff Cripel hat
dies kürzlich in seinem Buch „The Flip“
und über unmögliche Erfahrungen diskutiert
Er nennt verschiedene Beispiele, die beispielsweise
präkognitive
Beispiele für Twains Erfahrung
usw. darstellen und von denen man nicht einfach sagen kann, dass

sie nicht passiert sind


Gesamte metaphysische
Sichtweise oder Weltanschauung.
Wenn man diese Dinge also ablehnt, dann
übersieht man ihre Bedeutung.
Wir bewegen uns also meiner Meinung nach auf
eine evidenzbasierte Spiritualität
und das sind nur einige
der Forschungsbereiche, die
viele verfolgen  Sie werden damit sehr vertraut sein,
und ich denke, dass die
NDE tatsächlich eine Form der Einweihung oder Gnosis ist,

bei der Sie eins werden können mit
dem ultimativen Licht und der Liebe,
ähm, was wir alle Ausdrücke sind, auf die sich
Brenda bezog,
und dann Sie  Die Abteilung für Wahrnehmungsstudien muss die Kinder dazu bringen, sich an
frühere Leben zu erinnern,
und deshalb
argumentiere ich,
dass das Auge der Kontemplation einen
gültigen Zugang
zu diesen tieferen Strukturen und Ebenen der
Realität bietet, sodass wir
das Auge der Kontemplation und der Gnosis zu
Vernunft
und Sinn hinzufügen müssen  Wege, um zu
einem tieferen Verständnis der Realität zu gelangen, und
die Griechen wussten das bereits,
sogar Aristoteles wusste es tatsächlich und meine
Kollegin Athena Patari
und gebe Ihnen Kapitel und Vers dafür,
also brauchen wir eine erweiterte Ontologie und
Erkenntnistheorie
und neue Methoden, wie wir sie in der Kontemplation finden

Neurowissenschaften Ich möchte nur
einen Moment bei dieser Folie verweilen. Mir ist
heute Morgen die Zeit ausgegangen, und
weil das Bild des Menschen, das, was
ein Mensch
ist, in dieser Zeit sehr, sehr wichtig ist,
insbesondere da die vierte industrielle
Revolution im
Gange ist  Durchgesetzt und während
der Lockdowns wurden eine enorme Anzahl von
Satelliten
für 5G gestartet. Das Internet der Dinge
kommt mit 5G und
und und mit diesen enormen
Überwachungskapazitäten, wie viele von Ihnen
wissen. Wir sind also sehr komplex, oder?
Komplexe biologische Maschinen
oder haben wir eine spirituelle Essenz? Das
ist eine entscheidende
Frage. Und steuern wir
auf einen technotopischen Transhumanismus zu, bei dem
man sein Bewusstsein in
die Cloud hochlädt und der auch eine Leugnung
des Körpers
oder einen auf den Menschen ausgerichteten Beitrag darstellt?  -Materialismus
Dies ist das Werk
eines australischen Zukunftsforschers, der
darüber spricht.
Wie bewahren wir die Integrität des
Menschen in Bezug auf diesen schnellen
technologischen Fortschritt
? Und ich möchte nur dieses
Zitat von Michael Each Lemon erwähnen
Die Abschaffung der
Wiederherstellung des Menschen
ist ein brillantes Buch von vor etwa 20
Jahren
und er sagt, dass die ultimative Wirkung des
Szientismus darin besteht, die absolute
qualitative Unterscheidung zwischen Personen
und Dingen aufzulösen,
sodass alles zum Objekt der dritten Person wird,
dem eigentlichen Kern der
metaphysischen
Tradition der Sapientia  Ähm, das ist es,
was abgeschafft wird und
Menschen auf Dinge reduziert, die dem
Menschen seine rationale Seele
und ihre Transzendenz über das Physische verweigern und
uns einen Wert geben oder ihm einen Wert geben, der
nicht höher ist als der eines Kamels, eines Steins
oder eines Teils der Natur, also dieses Bild
des  Mensch ist
die zukünftige Idee des Menschen im
transpersonalen Sinne.
Wollen wir also den Transhumanismus oder das
Transpersonal? Ich
wähle die Transperson oder mich selbst,
und deshalb brauchen wir ein mehrdimensionales Modell
des Menschen,
dessen Bedeutung und Werte
in Sapientia verankert sind
sowie Cientia jetzt als Teil der
Galileo-Kommission
und ich habe eine Reihe von Podcasts mit dem
Titel „
Imaginal Inspirations“ gemacht und von der Zeit,
als die
Raupe zerfällt und sich im

Inneren der Schmetterling bildet, und das ist, was
die
Zeit ist, in der wir leben  Ich glaube, wir befinden uns im Moment
in einer
Phase des Zusammenbruchs, aber die Zukunft ist
offen und wir sind an einem kritischen Punkt, an dem
wir uns in
ausreichendem Maße selbst organisieren und
unsere eigene Freiheit und Integrität bewahren müssen
Menschen und erscheinen als
Schmetterling und nicht als zerquetschte
Raupe, sodass Sie sehen können, welche Art von
Menschen auf meinem
ähm, meinem Podcast Sartorius Larry Dossey, zu sehen sind,
und diese sind ziemlich kurz
und ich habe sie gefragt, wer sie beeinflusst hat und
was sie sind  Inspirationen und so
können Sie das unter diesem Link hier finden.
Gehen Sie einfach auf Google „imaginäre
Inspirationen“
und dann nur für Ihr Interesse.

Nächsten Monat erscheint ein Buch mit Essays mit dem Titel „Suche nach Weisheit“, also
25 Essays
zu einer Vielzahl von Themen  einschließlich
Bewusstseinsspiritualität, was Todestransformation bedeutet,
und dann Ethik und
Gesellschaft
und so weiter, und wenn Sie sich Äonenbücher ansehen,

werden Sie feststellen, dass
ich nächste Woche ein paar gedruckte Exemplare bekommen sollte, also

hier sind ähm hier sind die Websites
ähm die wissenschaftlichen  Methode
die Galileocommission.org
und wo Sie den Bericht und
die Zusammenfassungen und die
Laienversion finden können, die Hans genauso
ins Deutsche übersetzt hat
und dann um wissenschaftliches medizinisches Netzwerk
unsere Webinare unsere
Mysticsandsciences.org äh jenseits der
Gehirnkonferenz
dort und dann die anderen diese  sind noch
andere und ich bin mir sicher, dass wir
diese Folien mit Ihnen teilen können.
Vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit und Entschuldigung für die
Unterbrechungen.
Oh nein, wunderbar. Vielen Dank, David, dass Sie
uns auf diese Reise mitgenommen haben, um uns
die
historische Dimension zu zeigen  von dem, worüber wir
sprechen,
und auch dafür, dass wir dies,
diese beiden Optionen, den
Transhumanismus und den Transpersonalismus, gegeben haben,
also
die Entscheidung, die wir als
Menschen treffen müssen, und
auch als Gesellschaften,
die wir treffen müssen  In welche Richtung wollen wir gehen,
dass wir in
einer wirklich kritischen Zeit
leben
und dass wir es sind, die wirklich einen
Unterschied machen, also
vielen Dank für Ihren
Beitrag und machen Sie sich keine Sorgen wegen des
technischen Problems  Okay,
das bedeutet, dass wir immer noch Menschen sind. Wir haben
das transhumanistische Ziel noch nicht erreicht, und




wir sind es

Sie waren auch das letzte Mal
hier
bei uns anlässlich unseres globalen Bewusstseinstages
und ähm, ich möchte
Sie kurz vorstellen, ähm,
Sie waren
von Anfang an bis jetzt an

einem der erstaunlichsten
Forschungsprojekte zur Bewusstseinsbeeinflussung
oder Absichtsbeeinflussung beteiligt
Physikalische Prozesse, die ursprünglich
von
Professor Robert John an der Princeton
University entwickelt wurden,
und letztes Mal haben Sie uns ein wenig über
die Geschichte erzählt, die
viele interessante Anekdoten enthält, aber ich denke,
die Schlussfolgerung,
und selbst als ich 1984 Student war,

war ich so fasziniert davon  Ähm, indem Sie
über die Ergebnisse Ihrer Forschung lesen,
ähm, vielleicht können Sie heute
ein wenig über Ihre
Schlussfolgerungen aus dieser Forschung sprechen, ähm,
und auch ein wenig darüber sprechen, wie
bewusst
wir als individuelles Bewusstsein
miteinander verbunden sind,
und ich bin es auch  Es interessiert mich sehr,
was Sie über das universelle Bewusstsein denken.


Nun ja, unser heutiges Thema ist der Zusammenhang,
die Verbundenheit des Bewusstseins, und ich
möchte damit beginnen, anzumerken, dass
es wahr ist, dass die Wissenschaft uns viele wunderbare Werkzeuge gegeben hat,

um neues Wissen zu erlangen, ähm,
manchmal sind es diese Werkzeuge  nicht ausreichend,
wie sie sagen, äh, sie sind notwendig, aber nicht
ausreichend.
äh, mir gefiel Davids äh
Beobachtung darüber, wie wir
direkten Zugang
zu den tieferen Bereichen der Realität haben könnten,
ähm, und wir haben heute Nachmittag oder
heute Abend gesehen, wie es an der Zeit ist,
dass unsere Technologie  ist nicht der einzige
Weg, den die Seele meint, durch den
wir Verbundenheit finden können, äh,
das ist etwas, das viel tiefer
und tiefer geht.
In den Jahren, in denen wir unsere Forschungen
bei Pear durchgeführt haben, haben wir herausgefunden, dass
äh, obwohl die Absicht ein wichtiger
Bestandteil
des äh war  Experimentelle
Ergebnisse Es gab noch etwas anderes, das
sehr wichtig war,
etwas, das wir Resonanz nannten,
und das ist etwas, was wir von vielen
Leuten gehört haben, die unsere Experimente durchgeführt haben.
Sie sagten uns, sie müssten eine
Verbindung
zu dem Gerät spüren, an dem sie arbeiteten, das sie
brauchten
emotional in den Prozess einbezogen zu werden,

das heißt, die Beispiele, die häufig
genannt wurden, waren
wie ein Musiker mit seinem Instrument
oder eine Person und ihr Auto,
aber äh, das ist etwas, das ich gerne
ansprechen würde, dieses
Gefühl der Resonanz, das uns ermöglicht
Verbinden Sie sich
nicht nur mit Maschinen, sondern vor allem auch untereinander

und mit der größeren
Realität. Die tiefere Realität ist, wie
David es ausdrückte, dass wir, zu denen wir Zugang haben,

alle Teil davon sind. Es ist wie
ein prächtiges Juwel, vielleicht ein Diamant
Ähm, jeder von uns als Individuum
ist wie eine Facette dieses Diamanten,
und wenn wir diese Facette
sauber, glänzend und hell halten,
können wir irgendwie eher erkennen,
dass wir nur
ein Teil des großen Ganzen sind,
und das ist es auch  Hier kommt die Resonanz
ins Spiel, denn
wenn wir erkennen können, dass wir nur
ein Teil des Bildes sind,
so wie wir uns vorstellen können, eine Zelle
in einem Organismus zu sein, dann
ist eine Zelle nicht der Organismus, sondern
ein
wesentlicher Teil des Organismus,
und wenn sie  Funktioniert
der Organismus optimal, ist er gesünder, ähm,
das ist das Ziel eines verbundenen
Bewusstseins.
Wir stellen fest, dass wenn Menschen in
Resonanz miteinander sind, wenn eine
Gruppe von Menschen zusammen
ein emotional bewegendes Erlebnis teilt, wenn
sie alle miteinander verbunden sind  Du wirst auf der gleichen
Wellenlänge sein,
ich liebe diesen Ausdruck,
dann wird irgendwie oder besser gesagt die Zufälligkeit in
der Umgebung leicht reduziert,
was wir mit unseren wissenschaftlichen Instrumenten messen konnten.

Wir konnten eine leichte Zunahme der
Ordnung in der Struktur eines
Zufallsprozesses feststellen  Das war irgendwie
involviert oder Teil dieser einheitlichen
Erfahrung. Ähm,
das ist, äh, das ist meiner Meinung nach in vielerlei Hinsicht
die wichtigste
Erkenntnis, die wir aus unserem Leben ziehen konnten,

nämlich, dass wir mehr als nur ein Individuum sind,

ja, wir sind Individuen, ja, das haben wir  Egos
Das Ego ist notwendig, es erhält die
Integrität des Organismus aufrecht,
aber wenn wir dem Ego erlauben,
sozusagen zu steuern,
dann verlieren wir den Überblick über die andere Seite von
uns selbst, die mit

dem Größeren verbunden ist
Wir werden
und äh, viele
Traditionen, äh Ost und West,
darüber sprechen, wie wir das Ego beiseite legen müssen.
Wir wollen es nicht zerstören,
wir wollen es nur vom
Fahrersitz auf den Beifahrersitz bringen

und es dem größeren Bewusstsein überlassen
Bewusstsein, das
mit allem verbunden ist, wird
trocken, treibt den Prozess voran, und
die Experimente, die
Roger Nelson mit dem
globalen Bewusstseinsnetzwerk durchführte,
lieferten auch einige wertvolle Erkenntnisse
darüber, wie große Gruppen von
Menschen alle eine
gemeinsame emotionale Bindung haben  Auch
wenn sie
Tausende von Kilometern voneinander entfernt sind, erfahren
sie, dass die Verbundenheit, die
sie teilen,
auch die Ordnung
zufälliger Prozesse beeinflussen kann. Wir wissen, dass
fast alles um uns herum zufällig ist,
und wir, Sie wissen, wir können es betrachten  Und zwar
nicht nur in wissenschaftlichen Prozessen in der
Psychologie,
sondern ich denke, einer der interessanteren
ist in der Biologie,
weil wir erkannt haben, dass,
wenn es einen Ort gibt, an dem
Verbundenheit
, Resonanz
und Absicht irgendwie eine kleine
Verschiebung
in einer Zufallsverteilung bewirken können
Es könnte in der Biologie so sein, dass es im Evolutionsprozess so sein könnte,

dass, wenn eine Art den Wunsch hat, sich
weiterzuentwickeln,
oder zumindest wenn eine große Anzahl von
Teilen dieser Art
sich teilt, dies möglicherweise
das Zufallsmuster ändern kann, das abläuft  Auf
uns, ähm, waren die Auswirkungen tendenziell gering,
und ich denke, die Auswirkungen, die wir auf
das globale Bewusstsein haben können, sind sehr gering,
aber sie können sich über viele Wiederholungen hinweg zu einem statistisch
signifikanten
Effekt aufbauen,
und wenn wir so zusammenkommen, wie wir es
heute getan haben,
ähm, mit vielen  Menschen, ähm, auf der gleichen
Wellenlänge
mit vielen Menschen, die eine ähnliche Absicht haben,

ähm, vielleicht kann das das globale Bewusstsein beeinflussen. Tut mir

leid, ähm, das, von dem wir ein Teil sind. ähm, es tut mir leid,
dass wir wieder einmal
Kommunikationsprobleme haben, ähm,
aber zumindest der Computer hat es  Als ich jetzt arbeitete,
fand ich es ziemlich bedeutsam,
dass wir hier diese Probleme
mit der Verbundenheit
auf technischer Ebene hatten, aber wissen Sie, das

ist nicht alles, es gibt diese
Verbundenheit auf einer tiefen Ebene, auf der Herzensebene,

und das sollten wir tun  Arbeiten Sie darauf hin.
Wir erleben einen großen Wandel
im Kosmos, sicherlich auf unserem Planeten
und ganz sicher in unserer sozialen
Struktur,
und wenn es uns gelingt, an
einer positiven Absicht festzuhalten, die von einem Gefühl
der Verbundenheit und Liebe getragen wird,
denke ich, dass wir das schaffen können  Ein Unterschied, ich denke,
wir können die
Dinge in eine
positivere Richtung bewegen, mehr Liebe,
mehr Teilen, beginnen,
uns nicht nur als
Individuen, sondern als Teil von etwas
Größerem zu erkennen.
Äh, das ist das ultimative
Ziel, uns
mit dem Universum verbunden zu fühlen und zu
fühlen  Wir selbst als Ausdruck
des Universums, als Repräsentation des
Universums,
während es seine Veränderungen durchläuft, sein Ian
und sein Yang, die zusammen tanzen
und erschaffen, was auch immer die Realität sein mag, die
natürlich sehr stark
von der Realität abhängt, nach der wir suchen

Ich kann nur aus einem sehr
bescheidenen Datensatz sprechen, der darauf
hindeutet, dass es funktioniert, aber ich denke,
das ist wichtig. Wissen
Sie, in der Wissenschaft reden die Leute viel
über Statistiken
und alles wird bestimmt, ob
etwas im Hinblick auf die Statistiken positiv oder negativ ist,

aber Statistiken können das  Sagen Sie uns nur eines:

Sie kann uns sagen, ob etwas passiert ist oder nicht.

Statistiken können uns nicht sagen, was passiert ist. Sie können
uns nicht sagen, wie es passiert ist.
Sie können uns nicht sagen, warum es passiert ist. Aber ich
kann es Ihnen mit Statistik mit einiger Sicherheit sagen
Zuversicht,
dass etwas passiert ist und etwas
passiert
und dass wir alle Teil davon sind und solange
wir uns weiterhin als Teil davon sehen,

tragen wir positiv dazu bei.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich dazu noch viel mehr sagen kann
Ich glaube, bei diesem Thema ist meine Zeit
wahrscheinlich abgelaufen,
nicht wahr, Marcus, aber
eigentlich habe ich dir so sehr zugehört,
dass ich überhaupt nicht auf die Zeit geschaut habe,

und aber ich mag es, wenn du dir genauso gerne eine
Frage stellst  So viel
Erfahrung im Umgang mit
diesem Bewusstsein und was tun Sie
persönlich, um sich
wieder mit

den anderen Mitmenschen zu verbinden oder sich mit ihnen verbunden zu fühlen oder mit ihnen verbunden zu sein
? Im Laufe der Jahre habe ich
viele verschiedene Techniken
und Prozesse entwickelt,
die das zu tun scheinen  Arbeit, äh, aber nach einer Weile
neigen sie dazu, ein wenig
automatisch zu werden, wissen Sie, aber eine Sache, die ich
heutzutage mache,
ist, dass ich zu Beginn meines Tages ein kleines Ritual habe,

bei dem ich meine Aufmerksamkeit auf
vier, vier Arten auf die vier Himmelsrichtungen lenke
Zu den vier Jahreszeiten, zu den vier Grundelementen

Erde, Luft, Feuer und Wasser. Ich
konnte nie den Überblick über alle anderen auf
der Karte behalten.
Diese vier sind diejenigen, die wichtig sind,

aber ich versuche, mich mit diesen Quadranten zu identifizieren
und mich als Teil davon zu fühlen  Es
gibt mir einen guten Start in den Tag, wenn ich
erkenne, dass ich
etwas Größeres bin, ähm, als
was auch immer dieser Teil von mir ist. Er wird
runtergehen und die Katze füttern und
Frühstück machen und den Müll rausbringen, ähm,
und ich versuche, das drin zu behalten  Denken Sie daran, während ich
durch meinen Tag gehe, ähm,
in Begriffen denkend, wissen Sie, selbst wenn ich nur

die verschiedenen Tageszeiten beobachte,
morgens, nachmittags, abends und
nachts,
und wie jede davon mit einem
anderen Element in einer anderen
Richtung
und mit einem anderen Zustand verbunden ist  Wissen Sie,
wir haben unseren Kopf, wir haben unser
analytisches Selbst, wir haben
unser emotionales Selbst, wir haben
unser soziales Selbst,
aber all dies sind einfach Möglichkeiten,

das größere Selbst zu betrachten, das nicht nur
das Individuum ist, sondern Teil des Größeren
Das große Ganze,
also versuche ich einfach, das im Hinterkopf zu behalten. Ich mache
nichts
anderes als dieses kleine Morgenritual



Vielleicht nehme ich mir
etwas Zeit, um zu meditieren und
einfach den Lärm in meinem Kopf zu beruhigen.
Ich mag deine spontane Antwort.
Du meditierst, du meditierst über deine
Meditation über die Fülle,
denn vor vielen Jahren, als ich
wirklich
viel Freude am Lernen hatte  Durch die Arbeit von
Cargo Staff Jung habe
ich erfahren, dass er jedes Mal, wenn das
Symbol der Fülle
auftaucht,
ein Symbol dafür ist, dass sich das Uni-
Team
manifestiert, damit sich das Selbst manifestiert, also
ähm, ich denke sogar, dass der Profi
der Fortschritt innerhalb der Wissenschaft ist  Im
Moment ist
es ein Übergang von einer dualistischen
Logik zu einer vierwertigen Logik, daher
finde ich überall die Symbolik der
Vier, die irgendwie

auch in der Jungianischen Psychologie
mit dem Erscheinen des Archetyps
des Selbst verbunden zu sein scheint,
was wahrscheinlich der Fall ist  Das ist die Verbindung von allem und jedem und

und und die
Entwicklung zur Ganzheit. Das
war ich nicht. Ich habe viele Arbeiten von Jung gelesen,
aber das habe ich
vermisst. Das finde ich persönlich
sehr bedeutungsvoll. Ähm,
ich wollte noch einen anderen Punkt ansprechen,
außer es  Das ist mir gerade entfallen. Ich entschuldige mich.

Oh, mach dir keine Sorgen, nein, nein, ich wollte zu dir. Ich habe

von Wissenschaft gesprochen, weißt du, Bob, und ich habe
vor vielen Jahren einen Aufsatz geschrieben, den wir zu
einer
Wissenschaft des Subjektiven aufrufen,
in dem wir auf diese Wissenschaft hingewiesen haben  Es
kann nicht weiter voranschreiten, als es
bereits gegangen ist,
bis es in der Lage ist, das
Bewusstsein,
die subjektive Seite der Erfahrung, in
sein Bild der Realität zu integrieren.
Was es jetzt tut, es beschreibt die Realität, es zählt sie, es
quantifiziert es und es stellt es
grafisch dar, aber alles, was es tut, ist,

etwas zu beschreiben  Das wird auf sehr
subjektive Weise erlebt
und wir müssen als Wissenschaftler lernen,
eine Komplementarität zwischen
dieser analytischen Seite
und der Erfahrungsseite herzustellen, um
das Gesamtbild zu sehen, das wir sehen –

äh, einer meiner Lieblingshelden
In der modernen Physik ist es Niels Bohr,
weil er das Konzept der Komplementarität herausgebracht hat.

Es hat uns dabei geholfen oder uns einen Hinweis gegeben,
wie entschuldigen Sie, wir könnten
von einer dualistischen Sicht auf die Welt
zu einer ganzheitlichen Sicht übergehen, einer Sichtweise, in der es um
das Innere und das Äußere geht  Äh, das
sind nur zwei Perspektiven auf die Einheit,
ähm, trotzdem danke, danke, Brenda,
bleib bei uns. Ich denke, wir
haben jetzt die Chance,
zum zweiten Teil unserer
äh unserer Reise zu kommen, der immer

praktischer wird, also der nächste  Redner, ich hoffe, du
bist schon da, Christian.
Ja, ich bin hier, Marcus. Hallo
Christen. Viele unserer
Teilnehmer
kennen dich bereits von verschiedenen UM-
Events, die wir hatten, und
du bist als sehr praktisch veranlagter Mann bekannt

Ihre Gedanken und
Ihre Tätigkeit als
Unternehmer in der Vergangenheit, aber vor
allem auch jetzt mit Ihren
vegetarischen und veganen Restaurants,
die Sie in Wien gegründet haben und jetzt
in andere Orte expandieren, und
ja, wir möchten wirklich etwas von Ihnen wissen, ähm
Wie Sie es tun, damit
Ihr Beitrag zu positiven Maßnahmen
wirklich sehr relevant ist, ist es
Ihre Zeit. Vielen Dank,
Marcus, für die Einführung und die
Möglichkeit,
meine Ansichten und Erfahrungen mit
positiven Gedanken und positiven Maßnahmen, die ich
denke, in der zu teilen  In der heutigen Zeit ist es
noch wichtiger,
die positiven Möglichkeiten zu erkennen. Deshalb
möchte ich heute
zunächst über die
Idee sprechen, die höchste Vision von
sich selbst zu leben.
Dann geht es darum, wie Sie das tun können. Ich denke, es ist eine
gute Idee, Ihre Schwingung zu erhöhen
und Positivität, mal sehen, wie wir das schaffen können,

und dann, äh ja, wir haben ein paar positive
Gewohnheiten darauf aufgebaut
und dann stellt sich die Frage, warum wir
vergessen, in dieser Verbindung zu bleiben,
also fangen wir gut mit der höchsten Vision
von uns selbst an, warum ist das
zuallererst wichtig?  Sie brauchen etwas als
Maßstab,
an dem Sie sehen können, ob etwas positiv
oder negativ ist
und was
für Ihr Leben positiver sein kann als die höchste Vision, die
Sie für sich selbst haben.
Stellen Sie sich also zunächst
die Frage, was
die höchste Vision ist  von dir selbst und es ist
gut, wirklich von deiner höchsten Vision zu träumen,

umfassend zu denken und über viele Möglichkeiten nachzudenken

und ja, wenn du denkst, dass es in dieser Woche
passieren kann, dass
du dich fragst, ob das für mich wirklich möglich ist,
kann ich
so etwas leiten?  Das Leben und es gibt
Zeiten im Leben, in denen
wir schwierige Situationen haben
und diese sind normalerweise nicht so schön.
Aber gleichzeitig sind sie eine
Möglichkeit,
offen für Veränderungen zu werden,
denn manchmal brauchen wir Leiden in
verschiedenen Bereichen unseres Lebens,
um offen zu sein  für Veränderung, weil wir
nicht so weitermachen wollen, wie es ist, also ähm ja,

Sie können diese Schwierigkeiten auch nutzen, um

über diese
Möglichkeiten nachzudenken und zu hoffen und zu glauben,
dass es möglich ist.
Was brauchen Sie also, um es hier
wirklich möglich zu machen?
Wir kommen zum zweiten Teil. Ja,
wenn du deine eigene Schwingung,
Energie und PvP erhöhst,
dann hast du eine höhere Chance,
diese große Vision von dir selbst zu verwirklichen
und was kannst du tun? Ja, zuerst musst du
die positive Chance sehen,
weil du dich nicht entscheiden kannst  Etwas,
das Ihnen nicht bewusst ist, also
müssen Sie sich zuerst
der positiven Optionen bewusst werden, die Sie
haben,
und dann müssen Sie natürlich danach handeln, um

es in Ihr Leben zu integrieren.
Was können wir also tun, um die
positiven Möglichkeiten zu erhöhen?  Wir können
in unserem Leben erkennen, dass
das erste, was wir tun müssen, darin besteht,
für den gegenwärtigen Moment dankbar zu sein. Ich meine, er wird nicht
zufällig „der gegenwärtige
Moment“ genannt, es ist also ein Geschenk, das wir in
diesem
Moment haben, und in einer schwierigen Situation
könnte man denken, ja, die Dinge sind negativ
und Sie sind begrenzt,
aber gehen Sie zumindest davon aus, dass es
positive
Gelegenheiten und positive Möglichkeiten gibt,
die Ihnen bereits mehr inneren Frieden bringen,
was eine gute Grundlage für die Verbindung
mit einer höheren Schwingung ist.
Fragen Sie dann zum Beispiel, welche
positiven
Optionen in dieser Situation bestehen
und wie  Um wirklich gute Antworten zu bekommen, ist es
wichtig, dass Sie offen bleiben, denn
wie können Sie Ihre eigene Weisheit blockieren, indem Sie
glauben, dass Sie sie bereits haben?
Es ist also gut, zu vergessen, was Sie zu wissen glauben, und
darüber nachzudenken,
was
richtig oder falsch ist, aber bleiben Sie einfach so offen wie möglich
möglich,
aber weil es dann vielleicht überraschende
positive Möglichkeiten gibt, die
verwirklicht werden können und dann verbindest du dich mit
einem höheren Wesen,
indem du in deine innere Stille
in deinen inneren Frieden gehst und dir
bewusst wirst, was aus
dieser Stille in dir herauskommt
und wann, wenn es eine gibt  Eine Botschaft kommt
mit diesem Gefühl des Wissens, des inneren
Wissens. Du weißt einfach, dass das
richtig und wahr ist. Dann bekommst du eine
Botschaft von deiner inneren Weisheit,
und normalerweise, wenn es sich um etwas
wirklich Neues handelt,
bringt es mehr Fragen mit sich, also
wenn das, was dann, dann das nächste  Der Schritt besteht darin,
eine Art inneren Dialog zu führen und
so lange wie nötig noch einmal zu fragen, damit
auch Ihr Geist
ein klares Verständnis davon hat, was diese
positiven Möglichkeiten sind
und was die nächsten Schritte sind und so weiter.

Diese vier Schritte helfen Ihnen dabei  einfach
die positiven Möglichkeiten zu erkennen, die sich

gerade in Ihrem Leben ergeben, und wenn Sie
solche Möglichkeiten finden, liegt es in Ihrer
Verantwortung,
darauf zu reagieren, und es ist Ihre
Chance, darauf zu reagieren, die
Sie nicht müssen, aber
am Ende tun können  Das Erkennen der positiven
Chancen
ist der erste Schritt.
Was können wir tun, um
diese Art, dieses
positive Denken usw. zu leben, zu verstärken?
Fragen Sie sich, worauf Sie sich
gerade konzentrieren. Ist es eher auf der linken
Seite, die wie ein Schachbrett aussieht?

Äh, welche Art von, äh ja, sieht
eher nach
Begrenzungen und Regeln aus, oder ist es auf der
rechten Seite, was
ein Chaos-Fraktal ist, das eher wie
das wirkliche Leben aussieht,
also liegt Ihr Fokus mehr auf den Beschränkungen, die
Sie in der Erfahrung sehen,
oder liegt es mehr auf  Die vielen positiven
Möglichkeiten, die es auch gibt,
wie im Fraktal, ist alles
überall, also gibt es
auch in
dieser aktuellen Situation gerade positive Chancen,
und um diese Chancen zu erkennen, können Sie
einige Gewohnheiten entwickeln,
zum Beispiel können Sie sich
mit
positiven Überzeugungen über sich selbst und die
Umgebung ernähren  Das Leben im Allgemeinen
und ein guter Zeitpunkt dafür
ist genau dann, wenn du einschläfst, kurz bevor
du einschläfst.
Nimm ein paar positive Überzeugungen über
dich
in deinen Schlaf mit, denn dann haben sie
die größte Wirkung,
sie gehen sehr tief und ähm,
diese Überzeugung, dass du sie hast  Wirken Sie wie
ein Filter.
Vielleicht haben Sie das erlebt, als Sie
über die Situation nachgedacht haben.
Dann kommen Ihnen ähnliche Situationen leichter in den
Sinn.
Wenn Sie also positive
Überzeugungen über sich selbst haben,
fällt es Ihnen leichter,
die positiven Gedanken in Ihnen
und was auch immer zu finden  Die Umstände, in denen
Sie sich gerade befinden, können
einfach sein, sie können
schwierig sein, was auch immer, aber was wirklich
zählt,
ist Ihre Reaktion auf die Umstände
und Ihre Reaktion
basiert auf Ihrem Seinszustand, und wenn es sich um
einen positiven Seinszustand handelt,
wird es auch Ihre Reaktion sein  positiver und
die Ergebnisse
werden auch dementsprechend sein.
Behalten Sie also einen positiven Geisteszustand bei und
was immer hilfreich ist, ganz im
Moment präsent zu sein, kann
durch Atmen erreicht werden: Atmen Sie einfach
tief ein und dann langsam aus, was
Ihre Energie erhöht  und Achtsamkeit
und beobachten Sie Ihre Atemzüge, Ihre Gefühle,
Ihre Gedanken,
denn Sie sind nicht diese Dinge, sondern Sie
sind der Beobachter des Bewusstseins
dahinter.
Wenn Sie also jeden Tag meditieren, um
diese
Loslösung zu üben, ist es
einfacher, die Dinge aus einer neutralen Position zu sehen  Es ist

einfacher, die positiven Gedanken und
positiven Optionen zu erkennen.
Warum vergessen wir dann immer noch,
in meinem eigenen Leben in Verbindung zu bleiben?




Ich
fühle mich sehr verbunden und sehr klar, und
dann gibt es Zeiten, in denen ich
diese Verbindung verliere, und ich frage mich,
warum das möglich ist, warum das
passiert,
und die Antwort, die ich bekam,
ist: Ja, ich bin wahrscheinlich von meiner Wahrnehmung abgelenkt,

und dann kommt die nächste Wahrnehmung  Und
ich lenke es immer
weiter ab, also
musst du dich an den Ursprung erinnern, der
deine innere Verbindung zur
Stille dieser Weisheit in dir ist,
und dort wirst du dich
selbst finden und es wie einen Baum,
also
den Stamm, betrachten  der Bäume, wie wenn man
wirklich verbunden ist, wenn man wirklich
in seiner Mitte ist, und dann sind die Äste
des Baumes wie die
unterschiedlichen Wahrnehmungsmöglichkeiten,
die man hat,
und wenn man zu diesem ähm-
Stamm zurückgeht, kann man ihn dann auch umdrehen
Du bist irgendwie
mit deinem inneren Geist verbunden, mit deinem höheren
Geist, mit Gott,
mit deinem höheren Wesen, mit dieser höheren
Schwingung, und wenn du dich

sozusagen an diesen Gott in dir erinnerst, dann erinnerst du dich an
den Ursprung
und es geht darum, den Gott zu finden  in
dir, weil wir immer verbunden sind
und welchen Namen du auch immer wählst, kannst du sagen:
Finde den Gott in dir,
finde den Christen und du wirst den
Christus in dir finden, finde den Buddha in dir, den
Allah
oder die Liebe oder die Weisheit oder die Quelle
und wenn du  verbunden sind, dann ist es viel
einfacher, diese positiven Gedanken
und positiven Optionen zu finden,
weil Sie aus dieser höheren Weisheit
diese Optionen bereits kennen
und dann ist es einfacher und
offensichtlicher, positiv zu sprechen und zu handeln.
Zusammenfassend
haben wir also einige Möglichkeiten, was unsere Optionen
sind  Ja, sozusagen die langfristige
Grundlage, um diesen Prozess zu ermöglichen,
und es gibt einige Optionen, die wir für
den
Moment hier und jetzt haben, und einige liegen
dazwischen. Wenn Sie also
nach der höchsten Vision von
sich selbst streben,
dann nutzen Sie die Möglichkeiten, um
Ihre Positivität zu steigern
und  Schwingung, aber zuallererst
nähren und bewahren Sie die positiven Überzeugungen,
die Sie über
sich selbst haben, und eine dieser Überzeugungen könnte

die Annahme sein: „Ja, ich glaube, es
gibt
gerade jetzt eine positive Chance in dieser Situation,
was auch immer es ist, wo immer Sie sind,
auch wenn das nicht der Fall ist.“  Auf den ersten Blick sieht es nicht so aus,

wenn Sie in allen möglichen Situationen einen positiven Zustand bewahren,

sind Sie dafür da, bestmöglich zu reagieren,
und diese
Suche nach den positiven Möglichkeiten
gelingt am besten durch Ihre innere Stille in einem

höheren Wesen und seit Ihnen  Sei immer
mit dieser inneren Quelle verbunden,
mit deinem höheren Selbst, mit Gott, wie auch immer
du es nennst,
mit Liebe, mit Weisheit. Nutze diese
Verbindung
und frage und lass dich davon leiten. Das ist
der einfachste Weg,
selbst in schwierigen Situationen zu erkennen,
welche
positiven Optionen du hast  Deshalb kann ich
Ihnen aus meiner eigenen
Lebenserfahrung nur sagen, dass mein Leben immer

fließend, reibungslos und positiv verlief,
und als ich das vergaß, und manchmal vergaß ich es,

fing ich wirklich an, mit etwas zu kämpfen,
das sonst
einfach gewesen wäre  Dann komme ich auf
diese Ideen zurück, auf diese
Verbindung, und dann beginnen die Dinge wieder zu fließen,
also
lade ich Sie alle ein, einfach das zu nutzen, was
Sie haben. Sie haben dieses innere Licht in
sich,
nutzen Sie es einfach und lassen Sie sich zu positiven Taten führen.

Vielen Dank  Ich denke, Sie haben einen
sehr, sehr tiefen Einblick
in die Welt des inneren Bewusstseins gegeben,
denn im
Inneren sind wir nicht wir selbst, wir sind nicht
allein, aber dort treffen wir im Grunde genommen darauf, dass wir
dem
höchsten Bewusstsein begegnen.
Sie haben verschiedene Möglichkeiten gegeben, wie man
dieses Bewusstsein nennt
Aber es ist so wichtig, verbunden zu sein, und
wir werden es immer wieder tun, weil wir
Menschen sind.
Vielleicht verlieren wir diese Verbindung vorübergehend,
aber es ist so praktisch, die Verbindung wieder herzustellen,
und das war wirklich wie das Yoga des
Handelns,
weil es so wichtig ist, unser
Bewusstsein und unsere tiefe Verbindung auszudrücken  In dem,
was wir in dieser Welt tun,
damit wir einen Beitrag leisten können, gefällt mir

dieses praktische Yoga mit Ihnen sehr gut,

das Sie gezeigt haben, und das ist auch
etwas, das mit unserem nächsten Redner in Verbindung steht. Äh, ich bin

sehr, sehr glücklich, dass Chris Bash

wieder bei uns ist  Ähm, Chris, ähm,
du, du hast
das sehr interessante ähm-Thema
über die
Streitigkeit des Bewusstseins gewählt und ähm, ich
denke, das wäre eine gute Nachricht, wenn



wir es durch die Arbeit an unserem eigenen Bewusstsein tatsächlich verbreiten können, ist es besser
als die Verbreitung eines  Virus, aber bevor ich
zu Ihrem Beitrag komme,
möchte ich Sie kurz vorstellen. Diejenigen, die Sie

noch nicht kennen, kennen Sie. Ich denke,
Sie waren in Ihrem Leben ein echter
Akademiker und haben
in der Pädagogik sehr gute akademische Beiträge geleistet

Ich weiß, wie
das englische
Wort dafür lautet, aber ich habe ein paar Bücher von Ihnen gelesen,

zum Beispiel das große Buch über
Reinkarnation, das einen wunderbaren
Überblick über die ganze wissenschaftliche
Forschung gibt, die es
heutzutage zum Thema Reinkarnation gibt, so
dass
es beim Lesen Ihres Buches wirklich äh wird
bringt einen auf den Punkt,
bringt einen zu der Überzeugung, dass es
so viele
Beweise für die Reinkarnation gibt, dass sie

als wissenschaftliche Tatsache akzeptiert werden muss, fast
so, als wäre es ein Teleskop,
durch das viele Menschen einfach nicht
schauen wollen  Das ist nicht
Ihr einziger Beitrag, aber
ich denke, was Sie für Ihren Hauptbeitrag halten,

hängt mit Ihrer eigenen inneren Reise
durch die Hilfe von psychedelischen
Substanzen,
insbesondere LSD, zusammen, die Sie
in zwei Büchern beschreiben.
Ihr Buch „Dark Knight Early Dawn“ ist eines
der bekanntesten  „
Faszinierend“ war eines der faszinierendsten

Bücher, die ich je gelesen habe, und ich
weiß nicht, wie viel du
heute darüber gesprochen hast, also möchte ich nicht
zu viel von deiner Zeit in Anspruch nehmen,
Chris,
danke, Marcus, äh
ja, denke ich  Es gibt viele Teleskope
in der modernen Welt
und ich denke, dass Psychedelika eines
der wichtigsten
Teleskope sind, durch die man schauen kann, denn mein
Verständnis von Psychedelika ist, dass
sie im Wesentlichen Bewusstseinsverstärker sind.

Es wurde gesagt, dass Stan Groff gesagt hat, dass
Psychedelika
für die Astronomie das sind, was das ist  Sagen Sie uns, was es
ist, was das Teleskop für die Astronomie
und das Mikroskop für die Biologie ist.
Es verstärkt das Bewusstsein und es
verstärkt es so stark,
dass es so viele neue Daten in unser
Bewusstsein bringt, dass es uns zwingt,
neue Theorien zu entwickeln, um es zu
verstehen  Ich
denke also, dass die meisten Leute
in dieser äh-Episode im Grunde genommen verstehen würden,

was meine Geschichte ist. Ich war Akademiker
in Ohio,
ich war Professor für Religionswissenschaft,
aber
das hat mich heute nicht hierher gebracht, meine
Kernarbeit
hinter den Kulissen  Äh, ich habe


über einen Zeitraum von 20 Jahren systematisch und sehr gewissenhaft mit LSD gearbeitet. Während ich also in
der Abteilung
für Philosophie und Religionswissenschaft war,
umgeben von Leuten, die
die
materialistische Philosophie vertraten, die David
Lawrence so wirkungsvoll beschrieb,
machte ich Erfahrungen, die alle meine
Kollegen dachten  waren unmöglich,
es ist einfach nicht möglich, das zu erleben, was
ich erlebte,
und ich hielt einfach den Mund und
forschte weiter und machte
diese Serie über 20 Jahre lang weiter, indem ich
etwa
vier oder fünf Sitzungen pro Jahr machte, wobei ich immer

tiefer und tiefer in die
Ebenen von eindrang  Kommunikation mit dem Universum,
die den Verlauf meines Lebens veränderte,
und ich erlebte Informationsdownloads

von dem, was ich als direkt
aus dem Universum selbst empfand,
was mir einfach ein radikal
anderes
Verständnis davon vermittelte, wie die Realität zusammengesetzt ist
und wie sie funktioniert,
und ich  Ich habe diese Geschichte jetzt in
diesem Buch aufgeschrieben. LSD im Geist des
Universums, mit
dem ich gesprochen habe, ist unsere
Organisation,
aber worüber ich heute mit Ihnen sprechen möchte, ist das
Ergebnis dieser Forschung, aber
es ist eine andere Geschichte
Und das ist eine Geschichte, die ich in meinem Buch „LSD in the Mind of the Universe“ erzählt habe. Ich weiß nicht,
ob das klar zum Ausdruck kommt oder
nicht,

und es geht um die ansteckende
Qualität
des Bewusstseins. Deshalb hier kurz und bündig: Das
ist im Grunde das, was ich mir gedacht habe  Ich habe
mit meinen Studenten über meine
psychedelische Forschung gesprochen. Natürlich war es
illegal, als ich sie gemacht habe,
und so habe ich eine Barriere geschaffen. Das war meine
private, persönliche Arbeit, die ich nie
auf den Campus gebracht hatte. Ich würde nie mit meinen
Studenten darüber reden,
aber was  Ich fand heraus, dass
ich im Laufe der Jahre immer tiefer in
das Bewusstsein oder den Geist des
Universums vordrang und begann,
kollektive Bewusstseinsfelder zu erleben, die der
Realität zugrunde lagen
und die gesamte Realität enthielten  Ich


begann zu merken, dass meine Schüler
von
den Erfahrungen beeinflusst wurden, die ich in meiner
persönlichen sogenannten
Privatarbeit machte, und die Geschichte, die ich im
Wohnzimmer erzähle, begann auf diese Weise
etwa fünf Jahre nach Beginn meiner Lehrerkarriere
und vier Jahre danach  Nachdem ich
mit Psychedelika gearbeitet habe,
kamen Studenten nach dem Unterricht auf mich zu
und sagten Dinge wie „
Du weißt schon, es ist interessant, dass du
die Beschreibung verwendest, die die
Analogie verwendet, die Metapher, die du heute gemacht hast,
denn genau das ist
mir diese Woche passiert,
und dann haben sie es erzählt.“  Ich hatte mir diesen Aspekt
ihres Lebens vorgestellt, und es war tatsächlich genau
das, was ich
beschrieben hatte, und in meiner Erfahrung habe ich
einfach in einen
imaginären Raum gegriffen und einfach nach
einem Beispiel gegriffen, um
den Punkt zu veranschaulichen, den ich darlegte,
aber in ihrer Erfahrung war ich es  Nachdem ich
ihre jüngsten Erfahrungen sehr detailliert beschrieben habe,
als das zum ersten Mal passierte, dachte ich mir,
das ist ja keine große Sache, es ist nur ein Zufall,
aber es ist wieder passiert, und es ist wieder passiert, und im Laufe

der Jahre ist es

in meinem Klassenzimmer zu einem nicht seltenen Vorkommnis geworden, bei dem ich
einfach nur Vorlesungen gehalten habe  Bei
Psychedelika geht es nicht
darum, wissen Sie, ich greife einfach
nach einem Beispiel, um einen
Punkt
in meiner Vorlesung zu verdeutlichen. Ich mache eine Pause,
und dann wird mir einfach
ein Beispiel gegeben, und ich bringe
das Beispiel in meine Arbeit ein
begann, mein Leben zu berühren,
Informationen aus dem Leben meiner Schüler tauchten
unwillkürlich in meinen Vorlesungen auf.
Jetzt wählte ich dieses Thema. Ich wurde zu
diesem Thema bewegt, weil
das Thema für die Präsentation dieses Tages
Bewusstsein und
Informationsgefühle war, also wird es wirklich zur
Frage, wie es geht
Ich habe verstanden, dass ich verstanden habe,
dass jeder meiner
Schüler in jedem meiner Leben nicht nur sein
physischer Körper war, sondern dass sein physischer Körper
in
seinem Bewusstsein zentriert war und sein
Bewusstsein ein Informationsfeld war,
das alle Informationen
seines Lebens enthielt
und irgendwie auch wegen  die Arbeit, die ich
in meinem eigenen Privatleben machte, um
die tieferen Dimensionen meines
eigenen Geistes zu erforschen,
als ich einfach unterrichtete und
an einen entspannten und kreativen Ort gelangte, in dem sich
etwas in mir mit
etwas in ihnen verband,
was die Übertragung von
Informationen aus ihrem Inneren
zu ihnen ermöglichte

Dieser Prozess
wurde zu einem so häufigen Merkmal meiner
Vorlesungserfahrung, dass ich ihm
schließlich wirklich
bewusste Aufmerksamkeit schenkte. Ich begann, nach
Signalen für die Aktivierung der Studierenden zu suchen.
Ich begann zu untersuchen, was geschah
begann, die Wissenschaft der Felder
und die Wissenschaft der ansteckenden
Qualität des Bewusstseins und der
Parapsychologie zu erforschen und schrieb schließlich dieses
kleine Buch,
das lebendige Klassenzimmer, in dem ich

überhaupt nicht über Psychedelika diskutiere, weil es
nicht um Psychedelika geht, sondern um
die Natur des Bewusstseins
und es ist einfach so, dass
Psychedelika mein Teleskop waren, um

tiefer in das Bewusstsein zu schauen, aber der
wichtige Punkt hier ist, dass
mein tieferes Schauen andere Menschen dazu veranlasste,

tiefere Erfahrungen ihres eigenen
Bewusstseins zu machen





Diese Beispiele, aus denen ich schöpfte, berührten sie auf sehr tiefe und intime persönliche Weise und
begannen, sie in sehr, sehr
sensiblen Bereichen ihres Lebens zu berühren, in einem
Bereich ihres Lebens, in dem sie

in einem Bereich ihres Lebens Schmerzen oder Traumata erlebt hatten  Es

war eine Blockade und sie
brauchten etwas,
um in ihrem Leben den nächsten Schritt nach vorn zu machen.

Außerdem stellte ich fest, dass die Menschen anfingen,
sehr tiefe Erfahrungen
mit einigen der Konzepte zu machen, über die ich
referierte,
also würde ich einfach einen Kurs über
Weltreligionen geben  oder
Einführung in den Buddhismus oder so etwas in
der Art und ich würde über
die Ideen sprechen, die Houston Smith die
ewige Tradition nennt,
die ewige Philosophie. Die Ideen des
ewigen Göttlichen in
der Reinkarnation sind im Buddhismus
Shunyata,
Leere, Nirvana, Erwachen usw. und
so weiter und einfach durch Reden
über sie
und über sie auf eine Art und Weise zu sprechen, die
meine eigenen
Erfahrungen mit diesen Realitäten aus meiner
eigenen psychedelischen Arbeit widerspiegelte, aber ohne
über diese
Erfahrungen zu sprechen, sondern einfach nur über
die Konzepte zu sprechen, stellte ich fest, dass die Menschen anfingen,
sehr
tiefe emotionale psychologische Erfahrungen
mit diesen Realitäten zu machen  Ich begann,
Aha-
Erlebnisse zu erleben, bei denen das, was
nur ein Konzept war, plötzlich zu
einer lebendigen Erfahrung für sie wurde,
und wie ich das
schließlich verstand, war, dass
diese Arbeit durch meine eigene persönliche Arbeit irgendwie

etwas an mir, etwas in
meiner Energie,
etwas, was ich bin, verändert hatte  Ich bin mir nicht sicher, was, aber es
veränderte etwas an mir,
das mich zu
einem Blitzableiter machte, der

bei meinen Schülern ähnliche Erfahrungen hervorrief, und zwar bei denen, die
für diesen Einfluss empfänglich waren, und nicht alle waren empfänglich für diesen Einfluss,

aber einige waren es. Jetzt gibt es nichts Neues in dem, was
ich bin  Man sagt, dass
spirituelle Traditionen auf der ganzen Welt schon
immer gewusst haben, dass dies geschieht. Sie haben
immer gewusst, dass die spirituelle Praxis einer Person
Kräfte
in der Welt aktivieren kann, die sich auf das Leben der
Menschen um sie herum auswirken. Das
Ungewöhnliche hier ist einfach, dass dies

in einem säkularen Klassenzimmer in einem passiert ist
Universitätsumfeld, in dem diese Dinge nicht
passieren sollten,
denn wenn unser Bewusstsein
von unserem Gehirn erzeugt wird
und wir alle unterschiedliche Gehirne haben, dann
haben wir alle unterschiedliche Köpfe,
und es sollte keine Möglichkeit geben, dass mein
Geist über
diese Hintertür auf Ihren Geist zugreifen kann
dass mein Leben dein Leben auf
diese Weise berühren würde und
es dennoch immer und immer wieder geschah. Ich
begann dies zu verstehen und in
die Sprache
einer energetischen Resonanz zu fassen. Es gab eine
energetische Resonanz
zwischen meinem Wesen und ihrem Wesen,
die es ermöglichte, etwas zu übertragen
Von mir zu ihnen war etwas, das
nicht nur eine Übertragung von Ideen war, sondern
eine energetische Übertragung, die
ein Hin und Her war, ein Informationsfluss
hin und her,
der wirklich ihrer eigenen Entwicklung diente,

ähm, und das geschah nicht, weil ich es
versuchte  Damit es passierte, war es nicht
meine Absicht,
es geschah einfach, äh, spontan, als ich
es nicht beabsichtigte, als ich nicht wusste,
dass es passierte,
es passierte einfach, das ist, was
passiert,
ich werde nicht weiter darauf eingehen, aber  Ich habe auch
verstanden, dass
genau wie ein Individuum ein
anderes Individuum beeinflussen kann und diese zu einem lebendigen System werden können,

dass Gruppen von Menschen, wenn sie sich
auf gemeinsame Anstrengungen konzentrieren, wenn ihr
Bewusstsein
auf ein bestimmtes Projekt konzentriert ist,
diese Gruppen die
Intensität der Energie haben  Das Feld
der Gruppe
wird intensiver und wenn man ein
Klassenzimmer oder eine Gruppe hat, ich aber Lehrer bin,
dann ist meine Arbeit das Klassenzimmer,
wenn man ein Klassenzimmer mit Leuten hat, die
immer wieder arbeiten und
versuchen, bestimmte Ideen zu verstehen
bestimmte Konzepte zu begreifen, und wenn diese
Menschen Tag
für Woche und Monat für Monat zusammenkommen und versuchen,
diese Dinge zu verstehen,
entsteht eine gewisse Energie rund um das, was
ich
das Lernfeld nennen würde. Das Energiefeld
dieser Gruppe
konzentriert sich auf das Lernen und damit auf diese
Felder werden
zum Lernfeld dieser Gruppe.

Mit der Zeit begriff ich,
dass das Lernen von Einzelpersonen
innerhalb eines Klassenzimmers vom

Lernfeld der Gruppe beeinflusst wurde, nicht nur von dieser gegenwärtigen
Gruppe,
sondern tatsächlich von allen Schülern, die dies getan hatten  Ich habe
diese Dinge
in früheren
Semestern und früheren
Zeiten mit mir studiert, so dass sich um einen Kurs herum
ein Lernfeld sammelt und
potenziert wird, je
mehr Studenten, die diesen
Kurs mit mir studiert haben, Jahr
für Jahr, Jahr für Jahr
diese Kursfelder immer wieder studieren  gestärkt werden
und sich auf das Lernen der neuen Studenten auswirken, die

derzeit in den Kurs kommen, all
dies war
für meine
philosophischen Kollegen natürlich völlig inakzeptabel, es war überhaupt nicht Teil
ihrer Realität, es ist alles
unmöglich, aber das liegt natürlich daran
unmöglich, weil sie nicht
durch mein Teleskop schauten,
sie nicht bereit waren, in das Teleskop zu schauen,
auch nicht intellektuell,
sie machten ihre Hausaufgaben nicht zur
psychedelischen Forschung,
sie machten ihre Hausaufgaben nicht zum
kontemplativen Gebet,
sie hatten eine andere Agenda und ihre
Agenda ist diese  Unser Geist wird einfach
auf unser Gehirn reduziert,
aber wie David es zeigt und wie
die Galileo-Kommission zeigt, ist
das einfach nicht ausreichend. Es ist nicht
ausreichend, um so viele Daten zu berücksichtigen, die
in so vielen Bereichen anfallen. Ich persönlich
denke, dass Psychedelika einen enormen
Beitrag leisten können
Vor allem weil jeder
durch dieses
Teleskop schauen kann, braucht es Disziplin, es braucht
Training, man muss sehr vorsichtig sein, man
muss konsequent damit arbeiten,
aber jeder kann durch dieses Teleskop schauen,

gerade jetzt erleben wir eine
psychedelische Renaissance, es gibt ein neues
Wiederaufleben von  Die Forschung zu Psychedelika
ist wunderbar und wird in der

Zukunft zu sehr wichtigen Durchbrüchen führen. Ich persönlich
denke, dass
Psychedelika derzeit in einem sehr
bescheidenen Ausmaß verwendet werden.
Sie verwenden sanftere Psychedelika und
sie verwenden sie in niedrigeren,
niedrigeren Dosen  Das bedeutet im Grunde,
durch ein Teleskop
ins Bewusstsein zu blicken, aber durch ein
Teleskop mit geringerer Vergrößerung,
so dass sie nur die nahegelegenen Schichten
des persönlichen Unbewussten sehen,
aber das ist eine sehr heilende Sache, wenn
man
niedrigere Dosen und ein sanfteres Psychedelikum
wie Psilocybin verwendet  Sie
rufen tatsächlich das persönliche Unbewusste hervor,

und wenn Sie das tun, können Sie heilen.
Sie können einer Person helfen, von ihrem
Trauma, von ihrem posttraumatischen Stress,
von ihren Sucht- und Zwangsstörungen zu heilen.

Das ist eine sehr, sehr wichtige Sache, aber
es ist
erst der Anfang, es ist nur die
Ouvertüre
Stärkere Psychedelika gehen bei
dauerhafter Anwendung in höheren Dosen
über den persönlichen Geist hinaus, dringen tief in
das kollektive Unbewusste ein, von dem Carl
Jung sprach,
gehen über das kollektive Unbewusste hinaus und

gelangen in den archetypischen Geist. Sie gehen über den archetypischen Geist hinaus und gelangen in das
Bewusstsein des Universums selbst
Über die Zeit hinaus in verschiedene
transtemporale Erfahrungen geht über den
Raum hinaus in verschiedene
transräumliche Erfahrungen und meine
Kollegen sagen,
hör auf, das ist zu viel, das ist unmöglich,
wozu ich sage: Schauen Sie einfach durch unser
Teleskop,
schauen Sie durch das Teleskop und sagen Sie mir,
was Sie sehen, was wichtig ist  Nicht
das, was eine Person sieht.
Wichtig ist das, was wir alle
gemeinsam sehen können.
Dann vergleichen wir unsere Notizen und
beginnen herauszufinden,
was eigenwillig ist und
unsere Aufmerksamkeit nicht verdient,
und was wir alle sagen, was das
Sehen verstärkt  Das Gleiche
und das verdient unsere Aufmerksamkeit.
Wichtig ist, dass unsere Kulturen, die
durch dieses Teleskop schauen,
wichtiger sind als jeder einzelne Mensch, der
durch dieses Teleskop schaut.
Ich denke, das ist der Kern dessen, was ich
sagen möchte. Meine Erfahrung ist, dass

dadurch das Bewusstsein verändert wird  Fragen, und
wenn sich unser Bewusstsein und seine Veränderung

in 300 Grad unter uns ausbreiten, breitet sich zuerst unser Geist immer
in 360 Grad um uns herum aus, immer jeden

Tag und jede Nacht



Christian spricht von
unserer höchsten Natur, unserer tieferen Natur,
sie breitet sich stärker aus und
berührt die Leben um uns herum und
ermöglicht es uns,
auf sehr tiefe und tiefgründige Weise mit diesen Leben zu interagieren. Vielen Dank,

vielen Dank, Chris, für diesen
erstaunlich verdichteten
Fluss  Ich würde
sagen, dass ich denke, dass jeder von uns so viele
Resonanzen auf bewusste Informationen hat. Was
Sie sagen, stimmt so sehr
mit unserer Vorstellung von Informationsfeldern überein, aber
ich erinnere mich an die Zeit, als ich
Mönch war, für die es so wichtig war  Es macht für uns



einen großen Unterschied, in der Gemeinschaft von Menschen zu bleiben, die intensiv an ihrem eigenen spirituellen Bewusstsein arbeiten, und es gibt uns auch die
Erklärung, warum diese Art von
Veranstaltungen, wie wir sie heute veranstalten,
so attraktiv sind und und sie wirklich
Machen Sie einen Unterschied, weil
wir uns miteinander verbinden. Sehen Sie einfach,
wie der Chat gerade aktiviert ist,
sodass die Leute wirklich sehr, sehr erstaunt sind
und gerne teilen
und sich gerne treffen, und wir
treffen uns
in unserem kollektiven Bewusstsein, genau
jetzt, wo wir es sind
Ich verbinde gerade ein paar Hundert Menschen,
die mit so vielen Menschen verbunden sind,

sodass jeder kleine Versuch, unser eigenes Bewusstsein zu vertiefen,

so vielen Menschen
um uns herum zugute kommt. Es handelt sich also um einen Einzelnen und
eine kollektive Verantwortung.
Vielen Dank, Chris, und ähm
ja, das ist es  a ist eine sehr schöne
Einführung in unsere beiden Yogis, die wir
noch
vor uns haben, und die ersten Yogi hier sind
Sachin und Swami, denen
Eddie Stern folgen wird. Eddie
Stern ist ein Yogalehrer,
den ich vor 25 Jahren in Manhattan zum ersten Mal getroffen habe
Er hatte sein Yoga-Zentrum
und Sachin und Swami, das kenne ich schon
seit
35 Jahren, und um,
Sachin Nanaswamy teilt
uns heute seine
jahrzehntelange Erfahrung mit Meditation mit. Ich
weiß, dass du dich gerade
in der Geburtsphase der
Geburt befindest  zu einem neuen Buch über
Meditation,
das sehr, sehr praktisch sein wird, also
ist es jetzt Ihre Zeit.
Ich danke Ihnen vielmals, es ist immer eine
Freude,
diese Gemeinschaft anzusprechen, die sich
um
Healy und Time Waver gebildet hat und
die tieferen Bereiche des Bewusstseins erforscht, die ich
gerade wollte  Um zwei Dinge zu sagen, bevor ich
anfange: Ich habe auch eine Erfahrung
der Art, von der Chris sprach,

in einem fast anderen Klassenzimmer gemacht.
Ich nehme mir jedes Jahr gerne eine
Auszeit, in der ich einen
ganzen Monat lang einfach meditiere. Sie werden mich
nirgendwo finden  Abgesehen von meinen besonderen Bäumen,
unter denen ich meine Meditation mache, und dem, was
ich
zuerst notiert habe, habe ich auch nicht
darauf geachtet, aber ich habe bemerkt,
dass Tiere zu mir kommen würden,
die normalerweise sehr schüchtern oder
aggressiv sind und in
meiner Gegenwart einfach sehr friedlich sind, da ich  Als ich
zum Beispiel meditierte, sah ich
Kobras kommen und einfach nur
für sich bleiben, oder
als ich mich erinnerte, dass ich meditierte, begann ein
Papagei
auf meiner Schulter zu landen und
blieb dort
und äh
oder diese Nila Gauss, diese blauen Antilopen,
ähm, sie sind ziemlich schüchtern
gegenüber Menschen  Wesen, sie kamen und sie
grasten und sie fühlten sich vollkommen
zu Hause um mich herum.
Ich musste nur sicherstellen, dass ich eine Meditation noch einmal machte,

besonders wenn die Kobra war. Wenn
die Kobras da sind, muss man
wirklich vorsichtig sein, weil
man mit ihnen auch vereint ist
Und sie merken, wenn du aus dem Feld herauskommst

und wieder in deinem kleinen Geist bist.
Ich nenne es diesen Geist des Menschen,
also habe ich gesehen, dass auch Tiere
dich auf dieser Ebene begleiten, zu der
ich jetzt gerne gehen würde  Mein Thema
und ich müssen dieses Mal meine Antwort
hierher bringen, damit ich nicht zu
lange und mit der Zeit komme,
wo ich Ihnen
einige
Gedanken der Tiefe über die Tiefe
eines Augenblicks präsentieren möchte,
hier sind es
die tieferen Ziele der Meditation
Jetzt
weiß jeder, dass es so viele Studien darüber gibt,

dass Meditationen oder die Meditation einen
tiefgreifenden Einfluss auf den Geist
und auf die Fähigkeit
zur Erfahrung haben, die sie
bietet, um die Analogie fortzusetzen:
ein sehr leistungsstarkes Teleskop,
das es Ihnen ermöglicht, sehr weit zu sehen
Zu diesen
Dingen, die heutzutage bekannt sind und
über die gesprochen wird, gehört, dass Meditation die

Achtsamkeit oder das anhaltende
Bewusstsein, ein Beobachter zu sein, fördert,
Stress und stressbedingte Krankheiten verringert,

die Aktivität erhöht,
die Aktivierung im linken
präfrontalen Kortex erhöht, was bedeutet, dass sie
Ihre Stimmung hebt
Sie sind nicht mehr so ​​abhängig von
den Stimmungen, die kommen und gehen, es
erhöht die Kraft und Reichweite der sehr
schnellen
Gammawellen-Gehirnwellen,
was das Lernen
usw. fördert, und es ist wirklich
wichtig, um
die Aufmerksamkeit zu trainieren, und sobald
Sie Ihre Aufmerksamkeit trainiert haben  Aufmerksamkeit,
Sie werden eine neue Version,
eine bessere Version, erschaffen, wenn Sie die
Aufmerksamkeit auf die richtigen Dinge von
sich selbst richten, weil es
die neuronale logische Verkabelung
dort oben verändert. Die Aufmerksamkeit, die
Menschen, die auf diesen Gebieten ähm mehr gebildet haben als ich,
Ihnen Listen
und Listen geben könnten  und listet auf, wie
gut Meditation auf dieser Ebene ist.
Ich würde dies die erste Meditationsebene nennen, die

wir in der Yoga-Tradition finden,
dass Meditation dazu gedacht ist,
die Wellen des Geistes zu beruhigen, um ihn ruhig zu
machen. Das ist
schon ziemlich gut,
aber ich möchte sagen  Dass es
noch ein tieferes Ziel gibt, als nur
den ruhelosen,
oft angstgesteuerten
Geist zu stehlen, nämlich zu
schauen, was
sichtbar ist und der Geist
nicht länger
in Wellen ist, die
von dem beeinflusst werden, was draußen vor sich geht,
möchte ich es ein wenig ausdrücken

Normalerweise schaut unser Bewusstsein nach außen
oder nimmt etwas durch die Sinne wahr.
Es ist fast so, als ob wir dort
drinnen wären und durch das Fenster
unserer Sinne in die Welt blicken und
Daten empfangen, die wir interpretieren,
aber stellen Sie sich vor, der Betrachter dreht sich um,
der Beobachter beobachtet sich
selbst oder  Das Bewusstsein
beobachtet das Bewusstsein. Zu diesem Zeitpunkt
findet eine Verschiebung statt und das
Bewusstsein
bewegt sich auf eine völlig
tiefere Ebene. Wir könnten
fast das Beispiel nennen,
wenn die Wellen eines Sees
herunterkommen. Man kann
durch den See schauen und sehen, was sich da
unten befindet.
Ich lebe  An einem wunderschönen Ort
direkt neben einem See und
ich habe die Erfahrung gemacht, dass ich,
bevor ich aus der Haustür gehe
und zum See hinuntergehe,
dort ein Ruderboot und eine
Bank steht
und ich dann in den See springen kann,
was ich nicht kannte  Manchmal mache ich das an dem Tag, an dem
ich zum See herunterkam,
es war immer noch völlig still
und ich konnte nach unten schauen. Weißt du, was ich
gefunden habe? Ich habe
altes Silber gefunden. Ich
glaube, das englische Wort ist Besteck,
du kennst Messer, Löffel und so weiter,
reines Silber und  Ich dachte: „Wow, ich bin
ein reicher Mann geworden,
nur weil ich in den stillen See geschaut habe.
Das passiert, wenn man
hinschaut, äh, wenn der Geist ruhig ist und man
jetzt tiefer schaut und in
die Welt des Bewusstseins eindringt und
das Bewusstsein sieht und erlebt,
und wenn man das tut.“  Wirkungen
tauchen im Geist auf,
der Einfluss dringt wieder in den Geist ein
und der Geist wird
ebenfalls friedvoll und erfährt

automatisch diese langen Listen von Vorteilen.
Jetzt sind die meisten Menschen, die
versuchen zu meditieren,

am Anfang

ihres Meditationsversuchs ruhelos  Der Geist
scheint extrem
schwer zu kontrollieren zu sein,
oder der Geist scheint zu tun, was er
will, er scheint ein Eigenleben zu haben,
er
scheint manchmal wie ein
Teenager zu sein, der erwachsen wird und es
jetzt werden möchte  Unabhängig
und vom Haus und den Wurzeln des Hauses
und tun, was es tun
möchte. Ich denke, wir alle haben
diese
Zeit durchgemacht und einige von Ihnen haben Kinder und
sie wissen,
was das ist. Es scheint, dass unser Geist auch
so ist, deshalb sagte Christian
dass er die Werkzeuge hat,
um seinen Geist in ein höheres Schwingungsmuster zu heben,

aber manchmal scheint er, obwohl er die Werkzeuge hat,
nicht in der Lage zu sein, sie zu nutzen. Es
gibt ein altes Sprichwort: „
Wenn du wirklich so stark bist, wie du sagst,
sag deinem Geist,
was du getan hast.“  Denken Sie in den nächsten fünf
Minuten darüber nach, was es
als Emotionen anfühlen soll. In den nächsten fünf Minuten

scheint es paradox zu sein, wenn man sich
hinsetzt, um
es zu kontrollieren, wird es,
wie Arjuna in der Bhagavad-Gita sagt,
wie der tobende Wind, der versucht einzudämmen  Den
Weg des Windes gehen und ihn kontrollieren ist
nicht so leicht möglich.
Der Geist scheint schwer fassbar zu sein,
er scheint zu entkommen, besonders
wenn man ihn kontrollieren und meditieren möchte.

Ich habe Leute, die meditieren, zu mir sagen hören: „

Oh, es wird noch schlimmer,
Yogis.“  Ich habe dies
erkannt oder weiß es schon seit langem und sie
haben uns
ein sehr wirksames
Mittel an die Hand gegeben, mit dem wir
den Geist in den Griff bekommen können,
und das bedeutet, dass
wir in Kürze noch viel mehr darüber von Eddie Stern hören werden


Yoga-Atem
heute Morgen. Eddie,
ein wirklich renommierter Yogalehrer,
sagte, dass man in fünf Minuten ein Yogi werden kann,

wenn man das Atmen lernt,
weil der Atem eine unmittelbare
Wirkung auf den Geist hat und ihn
sofort beruhigen kann. Die Chandokya Upanishad, denke ich,

in diesem Kreis alle  Wenn Sie
von der Weisheit der Upanishaden gehört haben,
gibt es eine schöne Analogie, die besagt, dass
der Geist wie ein Falke
in der Ausbildung ist. Ein
solcher Falke ist mit einem kleinen
Seil
an einer Säuberung befestigt. Am Anfang
fliegt der Falke nach
links und rechts, aber am Ende
Es wird genau an der
Stange, an der es befestigt ist, zur Ruhe kommen,
auf die gleiche Art und Weise, wie der Geist, mein lieber Sohn, in der
Upanishaden-Sprache
zur Stille kommt, wenn er am

Atem befestigt ist,
denn in der Tat
fängt der Atem den Geist ein und gibt ihm Ruhe. Die

Atmung ist ein direkter
Zugang  zum Geist, der
oft schwer zu fassen ist,
daher sind die meisten
Meditationstechniken, die
effektiv sind, mit
dem allerersten Anfang beginnt, sobald man sich
mit dem physischen Körper verbindet,
dann beruhigt man den Geist
durch die Atmung und dann kann die eigentliche
Meditation beginnen. Das ist
nicht der Fall  Wenn ich damit aufhören sollte,
wäre ich kein reicher Mann geworden, wenn
nur das Legen eines Sees
still geworden wäre. Ich musste nach innen schauen
und dann fand ich das Silber auf dem
Boden,
ganz ähnlich wie bei der
Vertiefung der tieferen Aspekte der
Meditation
Bringe dich zum Bewusstsein, zum
uneingeschränkten Bewusstsein,
zum freien Bewusstsein,
also zu dem Bewusstsein, in dem du
dich völlig hingeben und
willentlich hingeben und
die Qualitäten
des Bewusstseins erfahren kannst, das
ewig ist,
ein Substrat von allem ist
und voller innerem Wissen ist  Dafür braucht es
einen Verstand, der
voller Wissen ist, und es
ist
glückselig,
es ist nicht glücklich, es ist glückselig,
das ist eine Beschleunigung,
ähm, ich sagte heute Morgen
auf der Konferenz, was ich sehr
schätzte, es gab sehr
interessante Beiträge, die mir
darin gefallen  Forum,
das Marcos initiiert hat,
dass es eine längst
überfällige Ehe gibt,
die Ehe zwischen dem Bewusstsein,
das
über die wissenschaftliche Erforschung
der Welt hinausgeht, hoffentlich die unvoreingenommene
wissenschaftliche
Erforschung, und dann
ist es auch offen,
den Weg des Bewusstseins zu erkunden, der nach
unten oder besser geht
Ich möchte Sie wirklich ermutigen,

wenn Sie Ihr Bewusstsein trainieren, während Sie
versuchen, darauf zuzugreifen, und wenn
Sie versuchen, auf dieser Ebene zu arbeiten,
beide Richtungen nach
außen und nach innen zu nutzen, bleiben Sie neugierig,
die Welt
ruht auch auf dem Bewusstsein und wenn Sie können
Lernen Sie, wie ein neugieriger Schüler
in die Welt zu schauen, ohne etwas zu bewerten, zu
beurteilen
oder zu unterteilen,
sondern sehen Sie es einfach als ein riesiges Klassenzimmer, in dem Sie
lernen, sich weiterzuentwickeln,
und dann ja, gehen Sie hinein und
probieren Sie das, was die Heiligen Schriften schon
immer als Amrita bezeichnet haben, den Nektar,
der ist  Wenn du
den Geist wieder zum Frieden bringen kannst,
werde ich jetzt Schluss machen, aber bevor ich
etwas tue,
das hoffentlich nicht allzu außergewöhnlich ist. Äh, ich habe
meinen Geburtstag gefeiert.
Gestern
bin ich jetzt ein alter Mann, der fast 70 Jahre

alt ist, aber
ich zähle anders  Soweit ich weiß,
bin ich 50 Jahre
jung, weil ich den
spirituellen, äh, den spirituellen Weg
und die Meditation praktiziere, seitdem ich
vor 50 Jahren angefangen habe
und ein Geschenk bekommen habe, und ich möchte Ihnen
jetzt ein Geschenk machen.
Ich habe Blumen  Ich möchte jedem,
der
hier zuhört, auch
ein Geschenk der Wertschätzung machen. Ich weiß,
dass Sie an spiritueller
Spiritualität
im Bewusstsein interessiert sind. Ich weiß auch, dass Sie

offen dafür sind, die
Welt, die die Wissenschaft erforscht, auf zwei Arten zu erkunden, aber auch
die subjektive
Erfahrung und ich  Ich möchte Sie ermutigen. Lassen Sie sich
bitte nicht entmutigen, wenn Sie

Dinge sehen, die ja
kleingeistig sind. Lassen Sie es uns höflich so sagen,
aber seien Sie
ermutigt, wenn Sie Ihre Möglichkeit sehen.
Dann möchte ich Ihnen etwas schenken, das ein
Geburtstagskind
Ihrer persönlichen Girlande schenken kann
Äh, die virtuelle Girlande,
die ist auch einfacher, die Girlande im
Bewusstsein.
Ich danke Ihnen vielmals. Äh, alles Gute
und ich bin
jetzt sehr gespannt auf den nächsten Redner. Vielen
Dank. Oh,
bitte stumm. Ja. Vielen Dank, Sachin
und Swami,
und Sie können  Ich sehe im Chat so
viele, die
sich bedanken, und so viele, die
dir alles Gute zum Geburtstag wünschen,
und das war es, was ich nicht möchte. Ich
übergebe das Wort einfach gerne
an Eddie, denn
ich kann dir, du kannst
den Punkt genau auf den Punkt bringen  Wo Sachin Swamy
uns
in dieser Rede ermutigt hat, ist es nicht so?
Ja, absolut,
danke Marcus, ähm, kannst du mich hören, okay,
großartig, okay, Freude, wieder zurück zu sein,
ähm, soll ich anfangen,
großartig, super, also danke, Maharaja, und
nochmals alles Gute zum Geburtstag,
ähm, bevor wir anfangen, wenn alle zusammen sind  Setz dich
einfach
einen Moment lang bequem hin und
behalte vor deinem geistigen Auge die Girlande, die
Mala, die der Maharadscha uns hingehalten hat,

und während du durch deine Nasenlöcher einatmest,
kannst du deine Augen schließen und dir
vorstellen, dass du den Duft
dieser Rosen nimmst  Befestigen Sie die Girlande
und spüren Sie beim Ausatmen den Genuss
des göttlichen Duftes dieser Rosen. Stellen Sie sich beim
Einatmen erneut vor, dass
Sie den Duft
dieser Rosen einsaugen
und beim Ausatmen die Freude und
Befriedigung des Geruchs spüren.
Machen Sie das noch einmal und das hier  Während
Sie einatmen,
genießen Sie den einströmenden Atem, während Sie sich vorstellen, an
den Rosen zu riechen,

und genießen Sie den Duft. Entspannen Sie sich ganz ruhig,
während Sie ausatmen. Machen wir das noch
einmal und genießen Sie
den Duft  die Rosen, während du einatmest,

und entspanne dich, während du ausatmest,
okay, und dann lass uns weitermachen und
die Augen öffnen,
damit wir über
Prana und Atem sprechen. Wir machen auch die kurzen
Atemübungen und ähm,
vielleicht, wenn du einatmest  In
diesem Moment
und ähm, als Sie sich den Duft von Rosen vorstellten,
spürten Sie ganz natürlich, wie Ihr Atem länger wurde,

und vielleicht haben Sie, während Sie den
Duft der Rose einatmeten und ihn sich vorstellten,
tatsächlich etwas tief in
der Nase gerochen
und eine emotionale Befriedigung oder
Verbindung zu der Schönheit gespürt  des Geruchs
oder eines damit verbundenen immateriellen Gefühls,

daher ist dies ein sehr praktisches Experiment
und eine schöne Art Beispiel oder
Erläuterung
von Prana ähm, denn Prana
wird oft mit Atem
oder mit der Lebenskraft übersetzt,
von der es zu kommen scheint  Der hinduistische Text
soll viel, viel mehr sein als das.
Die einströmende Luft selbst ist das einströmende Prana,

aber die Richtung des Atems tief
in die Nasenhöhle in der Nähe des Geruchssinns

ist eine Absicht, und die Absicht ist auch
Prana,
die Moleküle,
die den Geruch zur Berührung transportieren  Die Geruchsnerven,

die diese Informationen dann an das Gehirn weiterleiten

und das Gehirn diese
Informationen dann in eine Erfahrung umwandelt,
unterliegen ebenfalls der Zuständigkeit von Prana,
und jede Erinnerung oder Assoziation,
die wir mit diesem Geruch haben, unterliegt ebenfalls
der Zuständigkeit von Prana und dann
der Entspannung
Beim Ausatmen ist es auch Teil
dieses Prozesses,
was Prana ist, also
ist Prana ähm, und es gibt so viele Bücher
und so viele Illustrationen über Prana, dass
ich es Ihnen nicht erklären kann,

aber ich kann uns einiges geben  Von meinen
Grübeleien und einigen meiner Studien zum
Thema „
Um Prana“ geht es um
die Prashna-Upanishad, die ein sehr
schöner Text
mit vielen Lehren über Prana ist. Ich lese nur

ein oder zwei kurze Dinge: „Prana ist Feuer
und Prana, wenn Feuer es erwärmt.“  ist auch
die Sonne, die Wolken,
Herr Indra, der die
vedische Gottheit ist, die die
Verbundenheit des Bewusstseins repräsentiert.
Äh, Prana ist Luft, Erde und der Mond, um es
kurz zu machen: Es ist grob, wenn es die
Wirkung ist, und es ist subtil, wenn es die Ursache ist

Prana ist unsterblich und all dies ist in der Tat
Prana.
Prana ist sowohl innerhalb als auch außerhalb von
allem,
obwohl seine Namen und Formen variieren. Prana ist
die Sonne draußen und es ist das Ich in
uns.
Als Upana hält es die Erde an ihrem Platz
und auch den Körper
jedes Einzelnen  Der Körper bleibt an seinem Platz und verhindert, dass er
hochsteigt oder herunterfällt.
Dann durchdringt er als Viana die Welt und
durchdringt auch den Körper.
Was wir also sehen, ist die Vorstellung, dass es
eine
herrschende Energie gibt, dass eine einzige
Energie
hinter dem Funktionieren des Körpers vorhanden ist  Das gesamte
Universum
und diese Energie existieren als Makrokosmos
als universelle Konstante und als
Mikrokosmos
wie unser menschlicher Körper und alle Dinge,
die wir hier auf der Erde erschaffen sehen
und alle Dinge, die wir im Weltraum beobachten können,

und so Prana als diese
eine Energie dahinter  Das gesamte Universum
und alle Manifestationen
haben diese unterschiedlichen Darstellungen.
Ähm, okay, das ist also nur ein kleiner
Hintergrund über Prana. Schauen wir uns nun
das Wort Prana selbst an. Das Wort
Prana selbst
bedeutet ähm Atem oder das, was sich bewegt, und
das, was davor kommt, also
ist das Prana  Das, was alle Dinge in Bewegung setzt, das, was



alle Dinge in Bewegung setzt, könnten wir identifizieren. Der Atem ist eines der Dinge, die alle Dinge in Bewegung bringen, denn wenn wir
geboren werden,
ist das erste, was wir tun, Luft zu holen,

und dieser Atem erhält das Leben  Kraft
geschieht, ähm, natürlich geht das Leben
im
Mutterleib weiter, aber wir
atmen nicht, aber die Mutter atmet tatsächlich, ähm,

und das versorgt uns mit unserer
Lebenskraft, die wir erhalten müssen, und wenn
wir dann geboren werden, müssen wir sie jetzt nehmen  darüber hinaus
von alleine, also kommt ein Atemzug und ein
Atemzug geht aus
und der Zyklus setzt sich fort, unsere Mutter geht über den letzten
Atemzug zu
uns, wir atmen, weil unsere Mütter
und Väter uns natürlich das Leben geschenkt haben,
aber unser Leben wird durch den
Prozess des Atmens aufrechterhalten,
aber  Dieser Impuls, der Ursache ist oder
bewirkt, dass sich Dinge bewegen und fortbewegen, der

Prana Um genannt wird.
Das absolute Bewusstsein gemäß
den hinduistischen Texten
manifestiert sich als Prana zum Wohle
der Schöpfung, und wir sehen dies im
Purusa,
wo das höchste Wesen sein Wesen opfert
oder Körper um der Schöpfung willen,

und da das As
als absolute Manifestation selbst Prana ist,
wird es im Grunde zum Lebensatem
von allem im Universum und bewirkt, dass sich
alle Dinge bewegen.
Nun muss ein Lebensatem nicht unbedingt
ein tatsächlicher physischer Atem sein  Atem,
es könnte einfach der Impuls dafür sein, dass Dinge
erschaffen werden,
ähm, der Impuls für Bewegung, der Impuls
für Veränderung,
der Impuls für Potenzial, könnte man sagen
und kostenlos,
also ähm, all diese ähm, alle diese
Aspekte machen Prana aus, weil natürlich ähm, ähm

Sie wissen, dass es

auf diesem Planeten nicht immer Sauerstoff zum Atmen gab. Sauerstoff
wurde erst
vor etwa 2,3 Milliarden Jahren erzeugt
und über einen Zeitraum von etwa 10 Millionen Jahren
wurde die Atmosphäre so
stark mit Sauerstoff angereichert, dass vielzellige
Lebewesen damit beginnen konnten
Verlassen Sie die Ozeane und bevölkern Sie die Erde.
Jetzt halten wir Sauerstoff für selbstverständlich. Äh, wir
halten unseren Atem für selbstverständlich. Wir
halten all diese Dinge für
ewige Konstanten,
aber tatsächlich ist das Auftreten von Sauerstoff

in der kurzen Zeitspanne, die wir haben, eine ziemlich neue Sache  Der
kleine Planet
war hier, okay, also ähm,
aus yogischer Sicht
enthält Prana als Potenzial auch
etwas,
das wir eine Tendenz in sich nennen könnten,
ähm,
und es ist die Tendenz des Unmanifesten,
manifestiert zu werden,
und es ist die Tendenz eines Gleichgewichts,
um dazu  Beginnen Sie zu vibrieren, beginnen Sie, sich zu bewegen,
beginnen Sie, Muster zu bilden, und so beginnt
das Um als Gleichgewicht, von dem
im Sakya die Rede ist,
durch
Bewusstsein oder Selbstreflexion zu vibrieren oder sich zu bewegen.
Wenn zwei Dinge passieren, nimmt ein
Prana eine subjektive Natur an
Und in dieser subjektiven Natur wird Prana zu
etwas, das
Geist genannt wird, aber zu diesem Zeitpunkt nicht mehr zu einem individuellen Geist,

sondern zu einem kosmischen Geist, und wenn man dann
eine objektive Natur annimmt, wird
Prana zu Materie oder den materiellen
Elementen, die wir überall um uns herum sehen,
also bin ich einfach so  Gehen Sie noch einmal zurück, dann

sagt der Sankhya, dass es ein
kreatives Potenzial namens Pradhana oder
Natur gibt,
das in einem Gleichgewicht ruht. Etwas
stört dieses Gleichgewicht,
und dann beginnt sich dieses Gleichgewicht zu bewegen
und zu vibrieren und ein Muster über sich selbst
und zwei der darin auftretenden Potenziale auszurichten
Gleichgewicht, weil es
viele gibt, die
aus Prana kommen. Eines ist der kosmische Geist
als beobachtender Zeugenaspekt
und das andere ist die objektive Natur, also
das, was wir beobachten.
Aus Prana kommen also zwei Dinge,
äh, etwas, das man beobachten und erfahren kann,

und das Ding, das  wird erlebt,
und wenn sich
dieses Muster festigt,
entwickelt sich der Geist und entwickelt sich und entwickelt sich,
schließlich wird er individualisiert,
endet in etwas wie uns
und wir fangen an, diese Dinge als Realität zu betrachten,

so dass der gesamte
Musterungsprozess von Prana
um  ist, dass es zu Mustern
über sich selbst wird
und dann werden diese Muster fixiert und
in diesen fixierten Mustern
bildet sich Identität und dann
werden auch diese Identitäten fixiert, aber innerhalb der
Identitäten gibt es eine sehr begrenzte
Bandbreite
der Wahrnehmung oder Erfahrung dessen, was wir
Realität nennen würden,
damit ich es kann  Nur können wir nur eine begrenzte
Bandbreite durch unsere Ohren hören.

Eine begrenzte Bandbreite durch unsere Augen sehen





Was die Yogis also erkannten, war,
dass
wir diesen Prozess durchgemacht haben, in dem wir
scheinbar diese individuellen Formen annehmen,

die wir als von der Natur getrennt empfinden,
obwohl wir Teil der Natur sind,
sind wir Ausdruck der Natur und als
Umstand des Sinnes  Dass wir von der Natur getrennt werden,

wird als Muster fixierter oder fester,

dann identifizieren wir uns eher mit der Trennung
als mit der Einheit,
und dann werden alle möglichen Dinge
gestört,
und das, was dazu führt, dass sie
gestört wird, ist unser eigenes individuelles
Prana  Tatsächlich
um und die Störung unserer individuellen
Lebenskraft Pranas
führt dann zu etwas, das Dukkha oder Leiden genannt wird,

und darin werden wir
mehr davon überzeugt, dass unser Zustand real ist,

dass unser Zustand um
ist, dass er in Zeit und Raum lokalisiert und auf uns fixiert ist

und dass dies der Fall ist  Ich bin die Person, die
leidet usw.
Daher haben sich alle Yoga-Traditionen so entwickelt, dass sie sich
grundsätzlich mit diesem
Grundproblem befassen, dass wir denken, dass wir
getrennte Wesen sind,
obwohl wir Ausdrucksformen der Natur sind,
und weil wir denken, dass wir getrennt sind,
leiden wir, aber das  Leiden ist illusorisch,
und deshalb
sollten wir beginnen, Wege zu finden,
uns
von diesem Leiden auf die
direkteste Art und Weise zu befreien, die uns möglich ist,

damit wir unsere eigene direkte Erfahrung der
Wahrheit und der Realität des
Seins haben. Das Grundprinzip lautet also
Wenn unsere inneren Pranas gestört sind,

bedeutet das, dass unser Geist gestört ist,
und wenn der Geist gestört ist,
dann ist auch der Atem gestört, weil unser
Atem
unser offensichtlichster physischer Ausdruck
der Lebenskraft von Prana ist  Der


Geist ist gestört
und die Atmung wird nur dann gestört,
wenn der Geist gestört ist, weil der
Geist auch durch ein tieferes Identitätsproblem gestört ist. Also,

ähm, in der Meditation, von der der Maharaja
sprach,
versuchen wir, die sehr, sehr
tiefen zugrunde liegenden
Störungen zu lösen  Hier ist genau das richtige
Wort, aber wir werden es trotzdem verwenden,

das unterhalb des denkenden Geistes liegt, ähm, und
es gibt
ein Sanskrit-Wort dafür, das ein
Vidya ist, was
kein völlig unvollständiges Wissen darüber ist, wer wir
wirklich sind,
wenn wir sind  Wir wissen, wer wir vollständig sind,
wenn wir dieses Problem lösen,
es gibt keine Störung im Geist und
es gibt keine Störung im Prana,
aber wenn wir nicht vollständig wissen, wer wir sind,
aber nur teilweise wissen, wer wir sind,
dann haben wir ganz unterschiedliche Störungen
entstehen, mit denen wir uns identifizieren. Wir
wissen ein wenig, wer wir sind, denn
wir sind genug, um hier auf einer
Konferenz wie dieser zu sitzen
und über Prana,
Wissenschaft und Bewusstsein zu sprechen.
Deshalb stellen
wir aktiv Fragen und suchen nach dem,
was wir sind  Was wir tun wollen, ist, dass wir
dann in diesem Raum zusammen auf eine
ganz besondere Art und Weise existieren wollen.
Ähm, wie ich in dem Vortrag zuvor erwähnt habe,
gibt es ein Sanskrit-Wort für Räume
und Raum ist nicht nur das Element,
sondern es ist die Idee eines erweiterten Bewusstseinszustands

Dieser Raum ist dieser erweiterte
Bewusstseinszustand, und
wenn wir erfolgreich leiden oder tun, was

schwierig oder schlecht oder oder oder
hart oder ähm eines dieser Wörter bedeutet,
dann ist dieses Leiden wirklich ein
begrenzter Raum, ähm,
es existiert in uns in einem Raum  Er
ist eingeengt und eingeschränkt
und nicht offen und ähm, und wir fühlen uns
dort festgefahren,
es ist ein geschlossener Raum, und deshalb möchten wir damit
beginnen, dieses Dukkha
in Ensue umzuwandeln, was
oft als „gut“ übersetzt wird, um

leicht hineinzukommen, also wollen wir diesen begrenzten Raum jetzt umwandeln

in einen Raum, in dem wir leicht,
reibungslos und frei in einen
erweiterten Bewusstseinsraum eintreten können, der

ein Gefühl des Glücks, der Freude und der
Offenheit sein wird und daher Teil des Prozesses
der Yoga-Übungen ist, zuerst zu lernen
und zu identifizieren, was ist  Stuka, was Leid ist

und wie man sich jetzt in Richtung Sukkah in
Richtung eines erweiterten Raums bewegt
und dann sowohl
Leid als auch Glück, Freude und Erfolg,
ähm, Schmerz und Vergnügen, Erfolg und Misserfolg,
lobt und tadelt, alle Gegensatzpaare,

die letztendlich tatsächlich
zwei sein werden  Die Seiten gleichen sich, ähm,
okay, also machen wir jetzt gemeinsam eine kleine
Atemübung,
ähm, wir werden
diese
Grundideen haben, wenn wir die
Atemübung Nummer eins machen,
da ist ähm die Präsenz einer Energie
im Universum  oder eine Energie hinter dem
Funktionieren des Universums,
nämlich Prana, die alle Dinge aufrechterhält,
einschließlich unseres Atems, und es gibt einen
ständigen Energieaustausch
von einem Objekt zum anderen, was bedeutet,
dass ich ein Objekt bin,
die Welt für sehr, sehr kurze Zeit ein anderes Objekt ist

und ich  Ich stehe in einem ständigen Austausch mit Luft,
mit Licht, mit Temperatur, mit Geräuschen und
mit Gerüchen.
Tatsächlich sagen die Yogis, dass die Welt,
in der wir leben, unser erweiterter physischer Körper ist,
ähm, das ist unser individueller physischer Körper und
die Welt ist ein erweiterter physischer
Körper, der
wir sind  Wir stehen in einer symbiotischen Beziehung
mit, aber
wir sind aus der Symbiose herausgefallen und
wollen sie jetzt wiederherstellen,
also tun wir Dinge, um langsamer zu werden und
diese Gegenseitigkeit von uns selbst in der
Umwelt zu spüren,
ähm, wenn wir
eine äh biologische Beziehung haben  Tatsache in der Welt, in der
wir leben,
ist, dass es in unserer Biosphäre Sauerstoff in einer bestimmten Menge gibt,
etwa 21
Sauerstoff, und ähm, es
gibt ein bestimmtes Drucksystem in der
Biosphäre von
unserem Planeten bis zu der Ebene, wo der
Weltraum beginnt. Das ist unsere Biosphäre, die
wir haben  Es gibt einen unterschiedlichen Lungendruck
im Inneren
und die Druckveränderung zwischen
unserer Lunge
und der äußeren Umgebung bedeutet, dass Luft

durch die Schwerkraft und durch die
Biosphäre in uns hineingedrückt wird und diese Luft dann hineingedrückt wird

und wir sie dann wieder herauslassen,
obwohl wir vielleicht denken  dass wir
diejenigen sind, die atmen,
eigentlich ist es die Biosphäre, die
uns atmet,
und wenn wir aus dem
Mutterleib geboren werden und in die
Welt hinausgehen und der erste
Atemzug Luft in uns hineingedrückt wird, dann entsteht eine
automatische Symbiose mit der Umwelt
beginnt aufzutreten und als Babys sind wir
völlig damit einverstanden,
aber was dann passiert, wir fangen an zu wachsen,
wir bilden eine Identität, wir
haben Traumata, die wir
als Kinder erleben, wir haben die Gewohnheiten unserer
Eltern,
unsere Umwelt und die Umgebung, in der wir aufwachsen
Überlagert von uns
entwickeln wir Angst, wir entwickeln Sicherheitsprobleme

und jedes Mal, wenn ein kleines Trauma oder eine Angst
oder ein Sicherheitsproblem auftritt,
halten wir den Atem ein wenig an und
diese perfekte Symbiose mit der
Umwelt
wird unterbrochen und in diesem Festhalten
an dieser Spannung  Das
Nervensystem beginnt sich zu verspannen, und
jedes Mal, wenn wir uns ein wenig anspannen
und daran festhalten, zementieren wir
uns
mit dem physiologischen Ausdruck, nicht zu
wissen, wer wir sind, und wir erschaffen eine neue
Identität, an der wir festhalten, wenn wir daran festhalten,
und das ist eine  Von den Wurzeln von Dukkha
des Leidens,
so sagte der Yogi. Ändere dein Atemmuster.

Durch die Veränderung des Atemmusters
erkennst du wieder
die Symbiose mit der Umgebung, die
die Biosphäre
uns atmet, weil wir Teil der
Umwelt sind, äh,
und wir lassen auch los  Spannung, wir
lassen Stress los
und wir beginnen, die ähm-
Fesselung von Ideen an die Identität zu lösen, die wir
festgehalten haben und
die durch den Atemprozess festgezogen werden.

Okay, also ähm, ganz kurz, das ist ein
bisschen Prana,
jetzt lasst uns eine kurze Übung machen, also wenn ihr
möchtet  Setzen Sie sich bitte alle bequem,
Sie müssen nicht gerade sitzen,
auch wenn Sie ein wenig entspannt auf
Ihrem Stuhl oder
auf dem Boden sitzen. Bitte
atmen Sie einfach in Ihre Nasenlöcher und
aus Ihren Nasenlöchern aus
und nehmen Sie sich einen Moment Zeit, um anzuerkennen, dass
Sie es sind  Sie sind ein atmendes Wesen,
Sie sind ein atmender Mensch,
und wenn Sie möchten, können Sie hoch in
Richtung Ihrer alten Fabriknerven atmen,
wo sich der Geruchssinn befindet, und spüren, wie sich
Ihr Atem auf natürliche Weise
verlängert,
und wenn Sie das nächste Mal hoch oben in
Richtung der Geruchsnerven einatmen,
genießen Sie das  Das Gefühl deines Atems,
als würdest du dein Lieblingslied,
deinen Lieblingskiratan,
deinen Lieblingspyjama genießen,
oder du kannst den Prozess des
Atmens genießen, als würdest du
den Lieblingsduft einer Blume oder der
frischen Luft draußen genießen,
spüre, wie sich der Atem auf natürliche Weise verlängert.
Okay, jetzt sind wir da  Ich werde eine zweiminütige Atemübung machen,

um die Zweige des autonomen Nervensystems auszugleichen, von

der die Yogis zu Recht gesagt haben, dass sie nicht
wirklich automatisch, sondern nur halbautomatisch sei,

also werde ich ein paar Geräusche für mein
Telefon abspielen und du bist dabei  Wir werden mitatmen,
wir alle werden mit ihnen atmen. Ein
Ton wird ein Einatmen sein, ein Ton
wird ein Ausatmen sein.
Versuchen Sie einfach, Ihren Atem
genau
mit dem Ton auszurichten, wenn Sie können,
hier ist das Einatmen
und das hier ist das Ausatmen

Atmen Sie hier aus,
atmen Sie ein
und atmen Sie beim
Ausatmen aus. Spüren Sie, wie sich Ihr Geist
entspannt,
ohne das Geräusch. Machen Sie noch einen weiteren
Atemzug für sich.
Probieren Sie einfach ein kleines Experiment aus  Die



Lungen befanden sich vor
Ihren Nasenlöchern,
so dass es keine Anspannung gibt, um den Atem anzuziehen,

da Ihre Lungen bereits in der
Luft
vor Ihrer Nase vorhanden sind
und am Ende jedes Ausatmens einfach
einen Moment innehalten,
hat diese Pause Ihren Geist nicht in Ruhe lassen?  Seien Sie
ruhig
und spüren Sie, wenn Ihr Körper Ihnen sagt, dass es
wieder Zeit zum Einatmen ist,
und wenn das so ist, wenn Sie einatmen,

bleibt der Atem manchmal
eine Zeit lang angehalten,
Sie haben das Gefühl, dass es keinen Grund zum Atmen gibt,
und dann sagt Ihnen der Körper aus der
Panastana den Standplatz
von Prana in der Nähe des Herzens, ok, lass das Prana
wieder einströmen,
und das ohne Widerstand,
okay,
hallo
zum Schluss, atme bitte einmal lang und
langsam ein
und dann langsam aus.
Atme jetzt noch einmal ein. Normalerweise
denken wir beim Einatmen, dass wir einatmen
Und wenn wir ausatmen,
denken wir, dass wir den Atem ausstoßen. Stellen Sie sich
jetzt bei Ihrem nächsten Atemzug vor,
dass Sie, das Universum oder die Biosphäre, den
Atem ausstoßen, den
wir einatmen,
und wenn wir ausatmen, stoßen wir den
Atem zurück ins
Universum
Lassen Sie die Biosphäre um uns herum noch einmal
ausatmen und lassen Sie uns das einatmen.
Beim nächsten Ausatmen können Sie sich dann
entspannen
und dann, wenn Sie bereit sind,
Ihre Augen öffnen,
okay,
das schließt eine kleine Atemübung ab,

ähm und am Ende  Zum Abschluss
versuchen wir im Grunde nur,
ein wenig zu verarbeiten. Ich glaube, jemand hat
sein Mikrofon nicht stumm geschaltet. Es ist definitiv
nicht meine Arbeit,
okay, also Marcus, ich sehe, du bist zurückgekommen,
ähm,
ich werde es dir zurückgeben, das hoffe ich
war eine nützliche Übung und Übung.
Ja, vielen Dank, vielen Dank von
mir. Es ist immer schwierig,
nach so einer spirituellen Praxis
sofort wieder
in meine Moderatorenrolle hier einzusteigen.
Und ja, vielen Dank, es ist
wirklich erstaunlich, wie
viel Energie so etwas hat  Eine einfache
Übung kann dir etwas zurückgeben, und ich
mag
diese Art des Meditierens über das
Atmen besonders. Wenn ich einatme, atmet
das
Universum tatsächlich aus, und wenn ich
ausatme, atmet das Universum
ein und so
spüre ich, dass das Wesen verbunden ist. Es ist sehr, sehr
schön
und ich  Ich werde dieses wunderschöne Bild nicht vergessen.
Ja, vielen Dank.
Willkommen alle zurück.
Seid ihr noch

hier, Brenda




und ja, Chris?  Ich möchte in dieser
abschließenden Runde
einige Ihrer Überlegungen sehen.
Etwas, das noch auftaucht. Sie wissen, was
Sie gerne mit uns allen teilen möchten.

Ja, in seinen Gedanken möchte ich
etwas sagen, und
es hat mit dem Putten zu tun  Zusammen,
worüber, ähm,
Chris und Brenda gesprochen haben, ist
das
das kohärente Feld
ähm und seine Akkumulation und Entwicklung, von
dem ich denke, dass wir es sind. Wir
sind tatsächlich damit unterwegs, ähm,
aber es sind zwar große absolute
Zahlen, aber kleine Zahlen im Verhältnis

zum  Der ganze Planet, äh, und die Machtstrukturen,

die uns im Moment an Ort und Stelle halten, ähm,

und aber ich denke, dass es,
wie Peter Dunoff immer betont,
keine Macht gibt, die
mächtiger ist als die Liebe, äh im kosmischen
Sinne,
und und Liebe ist das, was uns verbindet
und  und dass Liebe auch leicht ist
und die beiden untrennbar miteinander verbunden sind, wie
Menschen,
die tiefere Erfahrungen gemacht haben oder Zugang zu
dieser tieferen Struktur der Realität haben, selbst wissen,

und und dies scheint mir die
Richtung unserer
Entwicklung zu sein, sowohl persönlich als auch
kollektiv
Auf dem Weg zu dem, was Um Barbara Marx
Hubbard Homo Universalis nennen würde.

Wie können wir also
in uns selbst universeller werden, aber auch universalisieren,
dass wir mit gleichgesinnten Organisationen auf der ganzen Welt arbeiten
und die
Galileo-Kommission nur eine von
vielen Initiativen ist, die
versuchen, Menschen zusammenzubringen? Wir
haben 30  Partnerorganisationen, also
entsteht eine gewisse Kohärenz.
Danke, Brenda.

Ich glaube, du bist
jetzt stumm. Kannst du mich hören?  Die




Effekte,
die wir sahen, waren immer sehr gering,
aber als wir die

Berechnungen quantifizierten, stellte sich heraus, dass
man den Mittelwert der Verteilung verschieben kann, wenn man mit genügend Bits nur etwa ein Bit von zehntausend beeinflussen

kann,

sodass wir das nicht alle haben  Da zu sein, nur eine
kritische Masse von uns, äh, um etwas zu bewirken,

ist eher eine optimistischere Sichtweise
als die Hoffnung, die Meinung aller zu ändern,
und es findet Resonanz bei David Hawkins. Möge
seine Arbeit im Bereich
Macht versus Gewalt das sein, was wir
auf der Welt haben  Moment und es
erzeugt Widerstand,
spirituelle Kraft vereint. Hmm,
das ist gut.
Kann ich sagen, bin ich hörbar?
Ja, danke.
Ich möchte nur auf diese
Analogie zurückkommen, die ich während dieser Konferenz einige Male gehört habe,

dass verschiedene Teleskope
uns eine unterschiedliche Wahrnehmung bieten
Wahrnehmung der Welt
und ich glaube wirklich,
dass, wenn wir hier in dieser
Welt des Bewusstseins beispielsweise
eine große Auswahl
an verschiedenen Teleskopen zusammenstellen können, das
verschiedene ernsthafte Prozesse bedeutet, um das
Bewusstsein zu entdecken
oder den Schleier ein wenig weiter zu öffnen  Es ist
nicht so einfach,
es in seiner
Gesamtheit zu entdecken, aber dass dies
letztendlich etwas sein wird, das einen
sehr guten Beitrag zur Welt

darstellt. Ich denke, jemand muss sich diese Arbeit machen, um
dieses Phänomen auf
verschiedenen Wegen oder mit verschiedenen
Methoden zu betrachten, denn
die Methode, die Sie haben  Wenn Sie sich auf das Studium der
Realität anwenden, erhalten Sie ein spezifisches
Ergebnis in Bezug auf diese Methode.
Es scheint, dass die Realität so groß ist,
dass es nicht nur eine Erklärung
dafür gibt. Es
könnte eine geben, wenn es so viele,
äh, wie sagt man, Teleskope gibt, und dann
werden bestimmte Prinzipien zum Vorschein kommen  Die sind
äh, die gleichen und ich denke, das ist eine sehr
spannende
Arbeit. Ich bin sehr fasziniert, ich höre mir alle
Präsentationen an und
ich
erweitere weiterhin mein Bewusstsein, während ich


als persönliche Praxis sehr aufmerksam durch mein eigenes Teleskop schaue, also möchte ich es tun  Vielen Dank an

alle, äh, die Mitwirkenden
der Gegenwart und der Zukunft, die daran interessiert sind, sich

diesem Ansatz anzuschließen. Ich denke, dass dabei
etwas
sehr Erstaunliches herauskommen wird. Das ist es,
was ich sagen wollte.
Ich denke, wir brauchen ein neues Wort und wir haben
das Teleskop  und das Mikroskop, also so
etwas wie kein Zielfernrohr, nun, das ist es nicht,
aber das ist nicht die Antwort, ähm,
das ist eine andere Linse, die es
uns ermöglicht, in den inneren Raum zu schauen, also etwas, das am
Ende ein Zielfernrohr
und etwas Passendes davor hat, was
vielleicht das ist, was wir sind  Ich bin auf der Suche nach einem
Interscope-Code für Interesse
und es erinnert mich an mich. Ich war
1994 in Usmal in Mexiko,
und wir hatten, ähm, Daddy Janky dort, ähm, von
den Brahmakumaris,
und sie sagte, dass sie keine

Wissenschaftler entwickeln wollte, sondern Wissenschaftler, die
schön sind  Wort und so hatten wir


heute ein paar erfahrene Wissenschaftler. Das ist ein erstaunliches Wort.
Ich liebe das.
Wie wäre es mit dem Psychoskop?




Schönster Code
und ähm, da wir eine Menge Wassermann-
Energie haben, besonders in den nächsten
20 Jahren als Gesellschaft
im Allgemeinen, steht sein Genauigkeitsprinzip
für Individualität
und Freiheit und auch
ein höheres Bewusstsein, das über
den Tellerrand hinaus denkt und
neue Wege geht, denke ich  Es ist eine sehr gute
Idee für uns alle,
Wege
entweder mit unserem Infraskop oder auch mit
der
Wissenschaft zu bestätigen, aber wenn die Botschaft zumindest

diese Gewohnheiten hinter sich lässt und anfängt zu erforschen, beginnt
ein neuer Weg,
und ich glaube, wenn wir das alle tun,

stimmen wir uns darauf ein  Bestimmen Sie den Umfang und lassen Sie uns
von vielen Menschen geleitet werden,
damit wir gemeinsam einen großen Einfluss
auf das Bewusstsein haben und jeder
Einzelne seinen
Beitrag leistet. Es ist wichtig, dass
wir individuell
mit diesem Prozess beginnen, damit wir nicht darauf
warten müssen, dass irgendjemand oder irgendetwas etwas gibt
Wir sind in Ordnung, denn die Freiheit ist auch
etwas, das
wir selbst in die Hand nehmen müssen. Deshalb ist es
wichtig, dass
wir als jeder Einzelne
mit dem Prozess in die Richtung beginnen, in die wir
wollen,
damit sich die Welt entwickelt. Es liegt also in unserer
Verantwortung,
und gemeinsam können wir es schaffen  kann alles erreichen,

es ist großartig. Ja, Kathy Messina hat die
360-Grad-Halo-Perspektive vorgeschlagen. Wir können sehen,
wie sich unsere Blume des Lebens gemeinsam
oder einzeln entfaltet. Wir
sind eins. Es wird Halo genannt, also das
Halo-Scope.
Hey, hör zu, ja, ich sehe da,
unser Publikum ist so kreativ  Wir
haben bereits so viele Möglichkeiten und ich denke, dass
dies ein nachhaltiger Beitrag dieser Konferenz sein wird,

den wir zum Diskurs beitragen können.
Gute Nacht, es geht nicht
so schnell durch, also
müssen Sie uns
und uns die Alternativen mitteilen  Ich kann darüber abstimmen.
Ja, ja,
alles klar, vielen Dank, also ähm,
das war eine schöne Lektion, dass wir tatsächlich verstehen können, dass

die Technologie heute dem Bewusstsein folgt, das

wir gesehen haben, nachdem wir unser
Bewusstsein auf die richtige Art und Weise neu eingestellt hatten.

Dann waren alle technischen Probleme verschwunden, sodass alle technischen Probleme
verschwunden waren  Das gibt uns große Hoffnung, dass
wir durch innere Anpassung auch die
Dinge auf diesem Planeten wieder in Ordnung bringen können,
und bis zu einem gewissen Grad, ähm,
natürlich, abhängig von unserer alten
oder unserer alten Quelle,
und ähm, kann das göttliche Bewusstsein in
uns
auch die Geschichte prägen  diesen
Planeten
auf eine sehr, sehr gute und vielversprechende Art und Weise,
also vielen Dank an alle
Redner, die hier waren, und auch an alle da
draußen, die mit
fast drei Stunden so geduldig waren. Das ist ein langes
Programm, ich denke, das
nächste Mal werden wir eins haben  Pause
zwischendurch, ich denke, das könnte eine tolle Entdeckung sein,

aber ansonsten hoffe ich, dass es euch gefallen hat
und ich sehe, dass ihr immer noch kreativ seid und
so viele Bereiche erschafft, macht weiter so,
ihr könnt uns schreiben
und ja, ich wünsche euch auf der ganzen Welt
noch einen schönen Tag
Ich hoffe, wir sehen uns alle wieder und lasst uns
diese
gemeinsame Reise des Bewusstseins fortsetzen, denn
wir sind eine
Menschheit. Vielen Dank und auf Wiedersehen, vielen
Dank
euch