{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=smdVPROAZng","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,Worlds of Consciousness Conference 2021 pt1 ","mylang":"de"}
Ich begrüße Sie alle herzlich
in unseren dritten Bewusstseinswelten,
die dieses Mal online sein werden. Mein Name
ist Marcus Mike
und ich bin so glücklich, dass Sie heute Morgen alle bei uns sind.

Dieser Anruf kommt morgens aus
Europa  Zeiten, damit auch Sie aus Asien
teilnehmen können, oder vielleicht auch einige aus

Europa, aber später am Abend,
gegen sechs Uhr
mitteleuropäischer Zeit, werden wir eine
zweite, um
zweite Version dieses Welten-des-
Bewusstsein-Programms haben,
die Folgendes abdecken wird  In anderen Teilen der
Welt wie Europa und den Vereinigten Staaten
erwartet Sie heute eine Reise,
die etwas weniger als
zweieinhalb Stunden dauern wird und
Sie und uns oder wir wahrscheinlich gemeinsam auf diese Reise

durch verschiedene Perspektiven des
Bewusstseins begeben wird
Wir fangen an, über Bewusstsein zu sprechen,

bevor wir über Bewusstsein sprechen. Wir
denken über Bewusstsein nach,
aber je weiter wir fortfahren, desto mehr beschäftigen wir uns
damit, was Bewusstsein
existenziell ist. Was
bedeutet es, dass wir ein bewusstes Wesen sind,
dass ich
Bewusstsein bin und dass wir Fragen stellen?
Ich bin bewusst und habe einen Körper oder bin
ich ein Körper und habe ein Bewusstsein? Es sind
immer noch intellektuelle Fragen, aber die
Betrachtung dieses
erstaunlichen Themas des Bewusstseins aus
verschiedenen Perspektiven
wird uns helfen, zu verstehen und dann auch
ein Gefühl dafür zu bekommen,
was es bedeutet, ein bewusstes Wesen zu sein
und  Wenn wir uns dann dem
späteren Stadium unserer gemeinsamen Reise nähern,
sind wir immer mehr auf der Suche nach einer
Erfahrung
des Bewusstseins. Wir sind auf der Suche nach
einer Erfahrung
als bewusstes Wesen und der Erfahrung des
Bewusstseins
selbst. Zu diesem Zweck haben wir
eine
sehr illustre Auswahl eingeladen
Drei davon sind bereits jetzt bei mir zu sehen,

andere werden später zu uns kommen
und wir haben ohnehin maximal sechs
Redner hier in Webinar-Juwelen, daher
begrüße ich
Dr. Micah Steinbarn sehr herzlich, bei uns zu sein.
Bewusstsein ist auch ein Thema, das sehr wichtig ist  Man muss es

aus der weiblichen Perspektive sehen,
Sie sind Psychologin und ich denke,
ich freue mich sehr auf Ihren
Beitrag,
da Sie das Bewusstsein
aus der psychologischen
Perspektive beleuchten werden, und ich, wie ich Sie kenne, auch
aus der
praktischen Perspektive, aber dem
Bewusstsein  Wir fangen ganz normal in dieser
Welt des Bewusstseins an,
die wir eigentlich schon zum
dritten Mal haben. Glücklicherweise wurde
die Welt des Bewusstseins die ersten beiden Male ähm
gefeiert, nicht online, wie wir
sie heute haben,
aber wir kamen alle zusammen, ähm,
aber jetzt bin ich es  In der Nähe von Frankfurt
2018 zum ersten Mal, als wir
fast 700 Leute in einem wunderschönen Theater
dort im Core Hotel hatten
und wir Redner aus der ganzen Welt hatten,

einige von ihnen sind wieder hier und einige
nicht, also hatten wir es
schon zweimal offline, ähm oder
Ich würde sagen, in der realen Welt, und ich bin mir sicher,
dass die nächsten Worte des Bewusstseins
auch wieder
in der realen Welt stattfinden werden, so dass wir uns alle auch

auf der physischen Ebene treffen können. Der zweite
Gast, den ich hier vorstellen möchte, ist
also
David  Lorimer, wir kennen uns auch
seit
mindestens, ich würde sagen, fast 25 Jahren,
als ich damals dem
wissenschaftlichen und medizinischen Netzwerk beigetreten bin,
dessen Programmdirektor Sie
seit dieser Zeit sind, und seit dieser Zeit haben
Sie
meiner Meinung nach eine außergewöhnliche Arbeit geleistet
Die Integration
von Wissenschaft und Spiritualität, und mir
gefällt besonders, dass es sich um ein wissenschaftliches
und medizinisches Netzwerk handelt,
denn wenn wir über Bewusstsein sprechen,
betrifft es
uns als ganzen Menschen, also
betrifft es
auch unsere Gesundheitsaspekte in unserer Hinsicht
und ähm, ich denke, die wissenschaftliche Medizin  Das
Netzwerk
vertritt diese ganzheitliche Sicht auf
Gesundheit,
für die man unbedingt
verstehen muss, was es bedeutet, dass wir ein
bewusstes
Wesen sind, und wir haben auch die große Ehre,
Professor
Harald Wallach bei uns zu haben. Er gehört wahrscheinlich
zu den veröffentlichenden Wissenschaftlern, einer
meiner Lieblingswissenschaftler, die
ich gesehen habe  Sie haben mehr als fünf fünf
fast 500 Veröffentlichungen auf sehr hohem
Niveau, die sich
mit ähm-Bewusstsein befassen und sich
mit
ähm beschäftigen. Sie haben sogar eine Erweiterung der
Quantentheorie entwickelt, die
auch psychologische Aspekte
berücksichtigt, und
die reale Welt, eine Quantentheorie für die
reale Welt,
wahrscheinlich heute  Wir werden keine Zeit haben,
tiefer darauf einzugehen,
aber und das möchte ich jetzt auch
ankündigen,
bevor wir, da ich noch Zeit zum
Reden habe,

ab dem 9. April ein Seminar abhalten werden, das Ihnen vielleicht helfen wird  Ich
kann
eine kleine Folie zeigen, die

vom Team von Dr. Jim My Panchayat vorbereitet wurde. Er ist
Pro-Vizekanzler der CD Sanskriti
University und Mitorganisator
und Co-Moderator dieser heutigen Welten des
Bewusstseins,
also grüße ich Sie nicht  Auf
der ganzen Welt jetzt aus Deutschland, aber
auch im Namen
dieser Sanskriti-Universität, die ein
wunderschöner Campus am
Fuße des Himalaya-Gebirges ist.
Wenn man dort zwischen Haridwa und Rishikesh übernachtet,

ist der Campus bereits sehr schön,
weil
er aus sehr schön angeordneten Gebäuden besteht
in einer wunderschönen naturlandschaft,
aber von dort aus kann man starten und innerhalb
kurzer zeit in die himalaya-
berge fahren und
diese intensive
naturerfahrung, aber auch das
bewusstseinserlebnis erleben, denn der himalaya
war schon immer ein ort,
an dem die yogis und aramiden
von  Die alten Zeiten und auch jetzt werden wir
meditieren
und erfahren, was es bedeutet, ein bewusstes Wesen zu sein.

Im Namen der Gehörlosen-
Sanskriti-Universität, die Gastgeber
dieses
Online-Seminars ist, das am 9. April beginnt,

lade ich diejenigen von ein  Sie, die einen
akademischen Hintergrund haben
und einen poetischen Hintergrund haben, können
auch Studenten
mit transdisziplinärem Hintergrund sein,
egal ob Sie über Fachkenntnisse
in Physik, Biologie,
Quantenneurologie, Philosophie,
Psychologie, Medizin
oder was auch immer verfügen

Sie sind zu diesem
Seminar eingeladen, das
ich moderieren werde, aber zusammen
werden
Professor Valach und er direkt
über seine verallgemeinerte Quantentheorie sprechen,

Professor Rock, der später unser
Gast hier sein wird. Er ist ein praktischer Physiker
Er ist Experimentalphysiker
am Teilchenbeschleuniger CERN in der
Schweiz, aber er ist seit vielen Jahrzehnten auf dem
Gipfel
dessen, was es bedeutet, bei Bewusstsein zu sein,
also
wird dies eine erstaunliche Erfahrung für Sie sein
und seit gestern auf der Website, auf der,
glaube ich, gezeigt wurde
Die letzte Folie können Sie bereits

für das Seminar anmelden.
Vielleicht können wir die Website in den Chat einfügen,
denn dann ist es ein Link und die Leute können
direkt darauf klicken,
oder der Chat ist ausgeschaltet, sodass
Sie sie mit etwas Glück irgendwo im finden
Internet oder finden Sie es bei Google. Es
heißt „Gut, wir werden eine bessere finden.
Wir werden eine bessere Option für Sie finden, wenn
Sie möchten.“





Bewusstseinsforschungsinstitut, das wir vor drei Jahren gegründet haben,

und es ist auf jeden Fall eine Website, die einen Besuch wert ist,
denn dort
finden Sie alle unsere Aktivitäten und
auch
viele Videos der letzten beiden Worlds of
Consciousness-
Konferenzen, aber dort finden Sie auch einen
Link zu den
eqtc-Erweiterungen von  Quantentheorie
zum
Kontra-Bewusstsein-Seminar
in Ordnung, also beginnen wir unsere Reise
des Bewusstseins und
es ist auch eine historische Reise. Es ist eine
historische
Reise in dem Sinne, dass ich
glaube, dass die Menschen
schon lange vor Beginn der wissenschaftlichen Periode

die Idee hatten, dass sie es sind  Als sie
durch die Augen
dieses Körpers in die äußere
Realität schauten, hatten sie das Gefühl, dass
sie dieses
Etwas oder Nichts
im
Körper sind, und sie hatten zuerst die Wahrnehmung des
Bewusstseins und dann das
Schauen durch die Augen, das Hören durch
die Ohren und das Riechen durch das  Die Nase
geht durch die Sinne, erlebt sie
und die äußere Realität. Ich glaube, für diese
Menschen
war das, was sie anfingen, Seele zu nennen, zuerst
und dann
gab es diese Realität da draußen, aber dann
durch diese um
susie um Entwicklung, insbesondere in
Europa, die nicht nur anfing, sondern
zu einem Höhepunkt kam  Den Höhepunkt erreichten die antiken
griechischen Philosophen,
und später, in der Renaissance und
im Zeitalter der Aufklärung,
begannen die Menschen, sich auf das zu konzentrieren,
was die Sinne erlebten, und
begannen, sich
sehr stark auf die äußere Realität zu konzentrieren,

und einige von ihnen erkannten, „Oh, ich
finde keine“.  Seele da draußen,
ich finde da draußen kein Bewusstsein,
deshalb existiert es vielleicht gar nicht, also
ist dies ein historischer Moment. Ich glaube,
wir sind jetzt in der richtigen Zeit, da wir uns in einem
Prozess der Wiederentdeckung des
Bewusstseins befinden und einer der bedeutendsten
Gelehrten dieser historischen Periode sind  war
Galileo Galilei
und er gibt den Namen für eine erstaunliche
Initiative, die David Laurimer ins Leben gerufen hat,
und er ist heute hier, um über
die Galileo-Kommission und den Bericht
der Galilee-Galileo-Kommission zu sprechen.
Also, David, sagen Sie uns bitte, warum das jetzt so wichtig ist.

Vielen Dank  In der Tat, Marcus, und
willkommen alle aus der ganzen
Welt. Ich spreche zu Ihnen aus
Südwestfrankreich, dem Gebiet, in dem sich

im 13. Jahrhundert die Katharer befanden. Etwas, das mich sehr
interessiert
und wie ich jetzt meine Absichten mitteilen kann
Teilen Sie meinen Bildschirm, ah, gut, und dann
kann ich das gut kontrollieren, ähm,
also mein Vortrag ist eine Einladung,
leider ist eine Einladung berechtigt,
durch das Teleskop zu schauen,
und Sie werden gleich sehen, warum das so ist,

und es ist ein echtes Vergnügen  Ich möchte hier auch bei Ihnen sein, auch

bei Professor Dr. Harold Valach, dem
Autor des Berichts der Galileo-
Kommission,
einem Projekt des
wissenschaftlichen und medizinischen Netzwerks. Dies
ist ein Zitat, das viele von Ihnen

aus einem Interview mit Max Planck sehr gut kennen werden  1931
betrachte ich Bewusstsein als fundamentale
Materie, die vom Bewusstsein abgeleitet ist. Wir
können nicht hinter






das Bewusstsein gelangen  Wenn man
es in einem winzigen Sonnensystem zusammenfasst,

muss man hinter dieser Kraft die
Existenz eines bewussten und intelligenten
Geistes vermuten.
Der Geist ist die Matrix aller Materie. Man
könnte tatsächlich
sehr viel Zeit damit verbringen,
jede dieser
Aussagen in dieser außergewöhnlichen
Aussage zu entschlüsseln
Und nein, er war offensichtlich
Nobelpreisträger, der Erfinder der Quantentheorie,
und so
hatte er über diese Dinge nachgedacht und
hat Schroedinger, Heisenberg und
andere schon
seit sehr vielen Jahren und daher ist es
nicht wahrscheinlich, dass
Materie aus dem Bewusstsein abgeleitet ist.
Bewusstsein ist grundlegend
1931, also sind jetzt 90 Jahre
vergangen und wir holen gerade erst
Leute wie
Mike Max Planck ein. Ähm, in dieser Hinsicht
schaut hier Galileo durch sein
Teleskop
und vielleicht auf die Jupitermonde, und
das
liefert den Kontext dafür  Worüber ich
heute spreche,
dieser Brief hier wurde von
Galileo an Kepler geschrieben und er sagt,
hier in Padua sei der Hauptprofessor
für Philosophie,
den ich wiederholt und dringend
gebeten habe, den Mond und die
Planeten durch mein Glas zu betrachten, das er

weigert sich hartnäckig, dies zu tun, und warum weigerte er sich,
dies zu tun, weil er bereits wusste,
dass es nichts zu sehen gab und
der Grund dafür die Autorität von
Aristoteles und
der Kirche war und was er
tat, war,
die Weltanschauung in Frage zu stellen  Das vorherrschende

Modellmodell der Realität und das ist die
Parallele, die wir ziehen. Deshalb
wird die Galileo-Kommission
aufgrund dieser
Analogie des Teleskops, zu
dem wir Menschen einladen,
durch das Teleskop zu schauen, Galileo-Kommission genannt.
Brian Ridley ist eins  Physiker, der
ein
neues Buch mit dem Titel „Reforming Science“ geschrieben hat, das
ich
kürzlich in meiner Veröffentlichung besprochen habe, und er sagt,
dass die moderne Wissenschaft in der
Öffentlichkeit ein Bild von unanfechtbarer Autorität und
ein Gefühl der Unfehlbarkeit des Establishments entwickelt hat
und dass genau das

jetzt in Frage gestellt werden muss – die Gesamtziele der Wissenschaft  Die Galileo-
Kommission
soll fortgeschrittene
Bewusstseinsforscher zusammenbringen, und das ist ein
Satz von Dean Raiden
Advanced Consciousness, mit dem
wir uns heute
rund um einen strengen Bericht beschäftigen, der von Harold Valach verfasst wurde,

und wir haben mehrere Versionen dieses
Berichts
Der vollständige Bericht mit vielen
Referenzen und
und und das sind 128 Seiten mit einer riesigen
Bibliographie,
dann gibt es eine Zusammenfassung des Berichts, ähm,
auch von Harold, da ist eine Zusammenfassung der
Argumentation in ich glaube, jetzt in 12 Sprachen,
und das alles ist auf
Galileocommission.  org
und dann haben wir vor kurzem eine
Laienversion,
die von
einem unserer Kollegen erstellt wurde und die
Hans gerade geschafft hat,
ins Deutsche zu übersetzen, damit er später mehr darüber sagen kann

und das Ziel ist, das zu erweitern  Wir wollen eine
akzeptable Beweisbasis für die Wissenschaft
des Bewusstseins
schaffen und neue theoretische Modelle generieren.
Dabei versuchen wir,
die wissenschaftlichen,
akademischen
und Weltanschauungen zu erweitern und Unterstützung
für die These zu schaffen, zu der uns das Bewusstsein
direkten Zugang verschaffen kann
Die tieferen Strukturen der
Realität,
das ist ein entscheidender Satz, ein sehr guter
Satz von Harold,
und weil ich denke, wenn man sich all
die transpersönlichen Erfahrungen, die
psychischen Erfahrungen und die spirituellen
Erfahrungen ansieht,
kann man zu dem Schluss kommen, dass diese Menschen
genau auf diese tieferen
Strukturen der Realität zugreifen  werden
durch den oberflächlichen Ansatz
aktueller
Bewusstseinsstudien, die hauptsächlich
vom Gehirn ausgehen, verneint, und daher können wir
unser Verständnis der Natur des
Bewusstseins, wie
Marcus zuvor sagte, und der Realität vertiefen,
und ich denke, dass dies in der
nicht-dualen Wahrnehmung im Westen veranschaulicht wird
nennt man Gnosis und
Erfahrung, nicht-duale Wahrnehmung und
Agnostiker auf diese Erfahrung Hypnose,
die
eine Erfahrung ist, das zu sein, was man tatsächlich
erlebt, es ist direkt,
es ist nicht indirekt, und ich habe heute keine Zeit, auf

die Art der philosophischen
Unterscheidungen einzugehen,
äh  Impliziert durch einen Grund und
äh Gnosis und äh,
im Moment haben wir das
für etwas getan, das wir im Dezember
um den Galileo-Kommissionsgipfel und die
Buchveröffentlichungen gemacht haben, und wir haben

Mitte April einen weiteren Termin für die Erweiterung
Bewusstsein und dann haben wir
eine Mai-Veranstaltung für die
Trilogie von Gail Kimball bekommen und dann

werden wir im Juli mit der Abteilung für
Wahrnehmungsstudien
an der Universität von Virginia zusammenarbeiten, um
ihr
sehr wichtiges neues Buch mit dem Titel „
Consciousness Unbound“ herauszubringen,
und tatsächlich habe ich letzte Nacht  Ich habe gerade
die Autobiografie von Federico Fagin gelesen, dem

Erfinder des Intel-
Prozessors.
Er heißt Silizium, also ist er Teil
dieses ungebundenen Bewusstseins
und es ist ein außergewöhnliches
Buch,
und jetzt möchte ich ein wenig über
Metaphysik und Wissenschaft sagen
Und weil die Wissenschaft tatsächlich

in eine Metaphysik eingebettet ist und diese Metaphysik im
Großen und Ganzen ein wissenschaftlicher
Materialismus oder Szientismus ist,
der aus historischen und
gesellschaftspolitischen Gründen entwickelt wurde, möchte ich
etwas mehr dazu sagen, aber ich
wollte nur Ihre zeichnen  Aufmerksamkeit auf einige
der Pioniere auf diesem Gebiet, die sich

zu ihrer Zeit mit solchen wichtigen Themen befassten,
und zunächst auf Alfred Russell Wallace, der
zusammen mit Darwin und ähm der Begründer der natürlichen Auslese war.

Sein sehr wichtiger Aufsatz
heißt „Keine
vorhergehende Unwahrscheinlichkeit von Wundern“.
1870
und er übt eine sehr gute Kritik an
David Humes Aufsatz über Wunder
und zerstört ihn völlig, und ich kann Ihnen nur
wärmstens empfehlen, dass Sie
das einfach im
Internet nachschlagen, dann haben wir ähm FCS Schiller,
der ein Philosophie-
Dozent in Oxford war und den verfasst hat  „
Rätsel der Sphinx“
im Jahr 1891, das William James beeinflusste,
und für seine Ingersoll-Vorlesung über
Unsterblichkeit, und wenn Sie nicht gelesen haben, dass
es sehr kurz ist, es sind nur 7000 Wörter,
es ist ein absolut bahnbrechender Text und ich
bin
einer dieser Leute, die Sie sehen werden  sind
Fellows der British Academy,
ähm, das ist das Äquivalent der Royal
Society im Vereinigten Königreich, also ist Frs Fellow der
Royal Society
und FBA Fellow der British Academy, also
waren Leute wie William James auch
Fellows der British Academy, und dann
haben Sie Edwin
Burt, seine metaphysischen Grundlagen,
moderne Wissenschaft aus dem Jahr 1925, ein Buch, das ich
1976,
also vor langer Zeit, gekauft habe und ich habe mein Exemplar
hinter mir.
Dann haben Sie Alfred North Whitehead, der
nicht nur Mitglied der Royal
Society, sondern auch Mitglied der britischen Akademie für
Wissenschaft und Moderne ist  Weltprozess und
Realität
Whitehead feiert meiner Meinung nach jetzt ein ziemliches
Comeback, weil die Leute
erkennen, dass
er seiner Zeit mindestens 100 Jahre voraus war

und dass seine Arbeit über Prozesse und die
Neudefinition einiger wichtiger
philosophischer Begriffe
absolut radikal und bahnbrechend war.
Ich habe R. G. Collingwood,
Waynefleet-Professor für metaphysische
Philosophie in Oxford,
und seinen Aufsatz über Metaphysik aus dem Jahr 1940,
der
in Wirklichkeit eine Widerlegung des Positivismus
und des logischen Positivismus im Wiener
Kreis der 1930er Jahre war
und sehr deutlich machte, dass
man das nicht tun kann  Wissenschaft ohne Philosophie,
und das erkläre ich auf der nächsten Folie,
und schließlich wollte ich
Willis Harman vom
Institut für neurotische Wissenschaften erwähnen, seine neuen
metaphysischen Grundlagen der modernen
Wissenschaft aus dem Jahr 1997,
die nicht wirklich aufgegriffen wurden, was
ich aber getan habe  Ich versuche, die noetischen Wissenschaften davon zu überzeugen,

einen Nachdruck oder zumindest ein
PDF dieses unglaublich wichtigen Werks
wieder
auf ihrer Website zu veröffentlichen. Das ist also
die
zugrunde liegende Wissenschaft des Bewusstseins.
Hier ist Collingwood
und er weist darauf hin, dass dies die
Antwort auf jede Frage ist  setzt voraus, was
die Frage voraussetzt,
und jede Wissenschaft beginnt mit einer Frage,
und er weist darauf hin, dass die Frage
logischerweise vor ihrer eigenen Antwort steht
und daher jede Wissenschaft mit einer
Voraussetzung beginnt, und dies ist ein völlig
grundlegender Punkt, den jeder verstehen muss, den die

meisten Wissenschaftler jedoch nicht verstehen  Verstehen Sie
daher die Unausweichlichkeit von
Voraussetzungen,
auch wenn die Mehrheit der arbeitenden
Wissenschaftler sich dessen völlig unbewusst bleiben kann, und

weist daher darauf hin, dass ein Angriff auf die
Metaphysik einen Angriff auf die Grundlagen
der Wissenschaft in Bezug auf Logik und
Argumentation bedeutet, die
aus der Philosophie abgeleitet sind, was Sie nicht
verstehen können  weg, ohne eine Philosophie zu haben,

das ist der Kernpunkt und das wurde
von Richard Feynman und der
Philosophie der Wissenschaften für Wissenschaftler ziemlich amüsant ausgedrückt,
was alle Mythologie für Vögel ist, mit anderen
Worten: überhaupt kein Interesse,
sie machen einfach weiter mit der
Wissenschaft, aber Leute wie ähm
Peter  Wiesen zum Beispiel, ähm, wo immer
mehr philosophische Wissenschaftler sich
bewusst sind, dass die Wissenschaft
eine begrenzte Möglichkeit ist, die Realität zu erklären.
In diesem Licht kann man nun sehen, dass das
schwierige Problem des Bewusstseins
genau diese Voraussetzung enthält: Wie
erzeugt das Gehirn Bewusstsein,
also enthält die Frage sich selbst
Annahme, dass
das Gehirn tatsächlich
Bewusstsein erzeugt, und dies wurde


erst vor etwa einem Monat in einem Artikel der New Scientists veranschaulicht, als sie
im Untertitel feststellten, dass
wir einfach noch nicht wissen, wie das Gehirn
Bewusstsein erzeugt, und
das ist meiner Meinung nach gut  Das ist eigentlich die falsche
Frage. Die große Frage ist,
was die Beziehung zwischen
Bewusstsein und Gehirn ist, und


William James hat dies in seinem Ingersoll-Vortrag
über Unsterblichkeit angesprochen und, glaube ich, beantwortet, als er sagte, dass es
drei
verschiedene Arten der Unsterblichkeit gäbe  Wenn ich mir das Problem ansehe, dann

ist das, und das ist hier von Grund auf,

dass es eine produktive Beziehung sein könnte,
dass das Gehirn Bewusstsein erzeugt,

oder dass es transmissiv oder permissiv sein könnte, was

eine bestimmte Art von Bewusstsein und d. h.
eine Filteransicht ermöglicht, die sehr weit entwickelt ist
In der Arbeit
der University of Virginia mit ihren
Bänden irreduzibler Geist
und jenseits des Physikalismus
ist diese Annahme nahezu universell
und innerhalb der Neurowissenschaften, Psychologie und
Philosophie
unbestritten und wir
versuchen, mit dem Galileo-Bericht etwas zu erreichen

Stellen Sie dies in Frage und
erweitern Sie damit die Grundlage, auf der
eine Wissenschaft des Bewusstseins tatsächlich
betrieben wird.
Jetzt kehren wir zum Teleskop zurück
und
was zu William
James‘ Zeiten wahr war und auch heute noch wahr ist,
ist diese Annahme  Dass das Gehirn
Bewusstsein produziert, steht im Einklang
mit der konventionellen Wissenschaft und Forschung,
aber es bedeutet, dass man sich weigert,
durch das Teleskop zu schauen,
ähm, die Beweise, die darauf hindeuten, dass
Bewusstsein grundlegend und
nicht-lokal sein könnte
und sozusagen jenseits des Gehirns liegt, und wir
haben eine große Konferenz  Jeder November, an
dem Sie sicher interessiert sein werden, geht
genau über das Gehirn hinaus,
und so werden diese Beweise, mit denen viele von Ihnen
vertraut sein werden, insbesondere für Telepathie,
Hellsehen, Telex und Psychokinese usw.,

routinemäßig ignoriert und abgetan
und Wissenschaftler wie Rupert lächerlich gemacht
Sheldrick wird angegriffen und verunglimpft
, und wenn Sie sich Wikipedia ansehen,
verteidigen diese Guerilla-Pseudoskeptiker die
sogenannte
Wissenschaft und Vernunft und kontrollieren alle
Seiten für
Komplementärmedizin und
Parapsychologie und alle biografischen
Seiten wie Rupert Sheldrake, Peter
Fennick Pimp und Long
Charlie Tart  Und so weiter, und
ihre Ansicht ist in Wirklichkeit das, was ich
als reine Ideologie bezeichnen würde, und es ist
eher Szientismus als Wissenschaft, dann
Wissenschaft, und und was ich bin, ich verteidige
auch Wissenschaft und Vernunft, aber ich
stelle es nicht auf die Grundlage
Der wissenschaftliche Materialismus selbst

ist eine Annahme über die Art und Weise, wie die
Welt
funktioniert, und der Punkt hier ist, dass
es keine unmöglichen Tatsachen gibt,
und das wurde von diesen
drei Leuten angedeutet,
um Alfred Russell Wallace, der dies
aus seinem Aufsatz ist, dass ich  Um
die Sache in eine einfache Form zu bringen, wurde erwähnt, dass
die behauptete Tatsache entweder möglich oder
nicht
möglich ist. Solche Beweise, die wir
in Betracht gezogen haben, würden es beweisen,
wenn es nicht möglich wäre. Solche Beweise könnten nicht
existieren. Ich meine, es ist ein absolut umwerfendes
Argument, Larry Leshan, der leider  ist gerade

im Alter von 100 Jahren gestorben und sagte, dass unmögliche
Ereignisse nicht eintreten.
Wenn also ein Wissenschaftler mit der Tatsache konfrontiert wird,
dass ein unmögliches Ereignis eingetreten ist,
muss das Paradoxon gelöst werden und die
Gefahr besteht darin, dass wir unsere Definition der
Realität
als Tatsache akzeptieren  Wenn es sich tatsächlich um eine Theorie oder
eine Sichtweise auf die Dinge handelt,
sagt er, wenn ein Ereignis einen schwerwiegenden
Verstoß gegen unsere Theorie
über die Realität darstellt, ist eine umfassende Überarbeitung dieser
Theorie erforderlich,
und genau dort befinden wir uns im
Moment, in
dem es zu Verstößen kommt  des wissenschaftlichen
Materialismus
und eine umfassende Überarbeitung des wissenschaftlichen
Materialismus ist erforderlich,
und Jeff Cripel macht in seinem neuen Buch „The Flip“
den gleichen Punkt zu „
unmöglichen Erfahrungen“, über den er spricht,
sagt aber auch, dass unsere
Schlussfolgerungen logischerweise eine Funktion unserer Ausschlüsse sind,

mit anderen Worten, wie wir  Ich gehe an diese
Dinge heran und verleugne etwas
vielleicht, um
seine Bedeutung zu übersehen, und so komme ich
hier zum Ende und
zeige nur, was wir brauchen, ist eine
evidenzbasierte Spiritualität
und eine postmaterialistische Wissenschaft, und
das alles sind
die Beweise, die wir haben  Ähm, was, wie
Sie wissen, in diese Richtung weist,
einschließlich dieser vertikalen
Obe-Berichte, dass parapsychologische Kinder sich an
frühere Leben erinnern, und ich denke, dass
die Schlussfolgerung hier das Auge der
Kontemplation ist, das
in Bonaventura einen gültigen Zugang zu
tieferen Strukturen und Ebenen der Realität bietet,
daher meine Schlussfolgerung  ist, dass wir eine
erweiterte Ontologie
und Epistemologie und neue Methoden
wie in der kontemplativen Neurowissenschaft brauchen,
und das hat sehr wichtige
Implikationen und für
das Bild des Menschen, ob wir nur
eine komplexe biologische Maschine
oder ein spirituelles Wesen sind,
ist das die Zukunft des technotopischen
Transhumanismus  Der große Neustart
des Weltwirtschaftsforums und daher ist die
Schlüsselfrage für mich, wie man
die Integrität
des Menschen angesichts des schnellen
technologischen Fortschritts am besten aufrechterhält,
und ich werde diesen Artikel von Michael Ishman nicht lesen,
weil ich nicht wirklich Zeit
dafür habe  Tun Sie es, aber
es löst die absolute Qualität
der Unterscheidung zwischen Personen und
Dingen auf
und so reduziert der Szientismus Personen auf
Dinge. Was
wir also brauchen, ist ein mehrdimensionales
Modell des Menschen,
einschließlich Bedeutung und Werten und

auch der sogenannten Sapientia-Weisheit  Als Wissenschaftler für empirisches Wissen
habe ich eine Reihe von Podcasts erstellt, in denen
Sie einen Blick auf
erdenkliche Inspirationen werfen können, und mit
den verschiedenen Leuten, die Sie hier sehen können,

schauen Sie einfach mal nach. Nächsten Monat erscheint ein Buch mit

dem Titel „  Suche nach Weisheit,
das sind 25 Essays,
die ich in den letzten 40 Jahren geschrieben habe und die
den Weg des Lebens inspirieren,
damit Sie online nachschlagen, in Büchern nachschlagen können

und schließlich ähm, hier sind einige Websites
für Sie
und und wir können dies einfügen  Alle
Aufzeichnungen werden veröffentlicht, aber die wichtigste

ist die von galiläocommission.org, aber auch
das Scientific Medical Network und unsere
verschiedenen Konferenzwebsites

mysticsandscientist.orgbeonthebrain.org.
Vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit und ich freue mich darauf,
den anderen Rednern zuzuhören
Vielen Dank, David, für diesen sehr
interessanten Bericht. Wenn also
unsere Zuhörer heute,
die Teilnehmer dieser
Bewusstseinswelten, irgendwie
an diesem auf dem
Galileo-Bericht basierenden Unterfangen für einen
Paradigmenwechsel teilnehmen möchten, was können sie dann
gut machen, dann können sie sich an die
Galileo-Kommission wenden  .org
und Slash verbinden Bindestrich mit uns
und sie können entweder als Freund beitreten, um
die
um-Initiative zu unterstützen, oder wenn sie Akademiker sind,
können sie
als professioneller Partner beitreten und wir
haben eine Mailingliste mit
etwa 350 professionellen Partnern,
also 450
Ähm Freunde, wir sind jetzt also über 800 Leute
und es werden jeden Tag mehr.
Oh, das ist gut zu wissen, also
David, wir haben gerade den Chat aktiviert. Ähm,
Ananda, wenn Sie mir den Schuppen
des Chats zeigen können, war er vorher deaktiviert, und
ich denke, Sie können das auch  Geben Sie dort die
um direkte Website ein, auf der man
wieder darauf zugreifen kann. Ah, Hans Vera ist
aufgetaucht und er hat bereits
die Adressen eingegeben, sodass Sie direkt
darauf klicken können,
und ja, Sie sind alle eingeladen, in

unserer Chat-Funktion mitzuwirken, denn das
schafft wirklich etwas  Eine Energie,
ich kann euch tatsächlich von hier aus sehen.
Ich habe einen wunderschönen Bildschirm vor mir,
sodass ich natürlich jeden von euch sehen kann.
Leider kann ich das, aber ich kann eure Kommentare sehen. Ich

sehe Grüße aus Japan. Ich sehe
Grüße aus
Taiwan  Viele verschiedene
Orte
aus Indien, ja aus Luxemburg und
Polen, also haben wir heute eine ziemlich
internationale
Beteiligung auf der ganzen Welt,
diejenigen, die heute Morgen früh aufgestanden sind,
und ähm ja, ich liebe es, wenn Sie
ein paar Herzen
und ein paar nette ähm Smiley-Emojis hinlegen  Das
wirkt sich heute auch auf meine Stimmung aus, also ist
es eine gute Möglichkeit, miteinander zu
interagieren und unsere Energie zu bündeln,

indem wir ähm ja, indem wir
jetzt kommunikativ sind. Ich sehe jetzt, dass der Chat
richtig
anfängt, ähm, auf Hochtouren zu kommen.
Ja, vielen Dank, ähm, vielen Dank, David
viel
und wir haben bereits darüber gesprochen, wie
unser Institut für existentielle

Bewusstseinsforschung zu diesem wunderbaren Projekt beitragen und vielleicht irgendwie mit ihm zusammenarbeiten kann, und ich



glaube wirklich, dass es etwas
Historisches ist, das gerade passiert
und das
passieren muss, um das
Bewusstsein wieder in Gang zu bringen  Der Schwerpunkt liegt auch
auf der wissenschaftlichen Forschung.
Ja, vielen Dank, David, und ich habe
gerade gesehen, wie ein
weiterer Teilnehmer von heute
dem Webinar-
Gem-Raum beigetreten ist


Sehen Sie sich
Ihr Foto an.
Haben Sie Probleme mit Ihrem
Video? Nein,
warten Sie mal,
ich muss hier klicken, weil ich Sie sehe.

Mein Auto ist sehr gut, das ist sehr gut.
Es gibt ein Symbol,
das wie eine Webcam aussieht,
aber neben dem Mikrofon Sie  Ich habe diesen
blauen Punkt
mit einem Mikrofon und links.
Ja, jetzt hast du ihn geteilt. Du hast auf
den rechten geklickt. Ich brauche, du
musst auf die andere Seite gehen.
Teile deinen Bildschirm nicht. Das gibt diesen
Unendlichkeitseffekt, der wahrscheinlich ein schönes Symbol dafür ist

Bewusstsein Ja, schön dich zu sehen.
Wie geht es dir? Mir geht es in dir gut.
Ja, es ist auch ein wunderbarer Morgen
und tatsächlich ist heute Vollmond. Das
gibt uns eine besondere Energie.
Der Mond war schon immer ein Symbol für
die menschliche
Psyche und für  Dieser weibliche Aspekt der
Realität,
also haben wir, ähm, David einen wunderbaren
Blick darauf gegeben  Der





Leiter der Philosophie tötete
seine Fakultät. Warum wollte er nicht
durch das Teleskop schauen? Eine
Art Angst. Heutzutage erleben wir
es
in der Wissenschaft wieder, durch das
Teleskop des Bewusstseins zu schauen,
was uns eigentlich betrifft. Also,

ähm, Sie sind Professor für  Physik ähm,
was ist Ihre Erfahrung in der
wissenschaftlichen Gemeinschaft?
Sind die Leute bereit, durch
das
Teleskop zu schauen? Die anderen Professoren, was ist
Ihre Erfahrung? Richtig,
meine persönliche Erfahrung ist und ich

möchte nicht in irgendeiner Form sein  Ich möchte
negativ sein, aber
ich denke, dass die Leute
nicht wirklich darauf vorbereitet sind, denn wenn man
mit
jemandem über Quantenmechanik spricht,
weiß man, was das
für die Art und Weise bedeutet, wie wir
die Realität um uns herum sehen.
Meistens
versuchen die Leute das  Vermeiden Sie jede Diskussion dieser
Art,
denn Sie wissen, dass viele Leute
viele meiner Kollegen seit
vielen, vielen Jahren daran gewöhnt sind, einige Probleme zu lösen.
Sie kennen die gleichen Probleme wie die
numerische Lösung einer
Differentialgleichung und so weiter
und alles, was dies untergraben könnte

Sie wissen, was sie

20, 30 Jahre lang getan haben,
es ist auch eine Art Bedrohung für sie,
und ich denke, die Situation, die wir
jetzt sehen, was um
Sie herum in der Welt vor sich geht, mit der Pandemie
und
all diesen Dingen  Ich denke, es drängt die
Leute
zum Umdenken, Sie wissen schon,
wie man sich
der Wissenschaft nähert, und ich denke, dass mir

der Vorredner wirklich sehr gut gefallen hat, weil ich
denke, dass er
wirklich in die Wurzel geht, was Wissenschaft ist.

Sie wissen, was ist das, was sie ausmacht
Von oder was ist irgendwie das
Hauptkriterium,
was man als wissenschaftlich anerkennt und
was nicht,
wissen Sie, und so
ist diese Art von Wissenschaft meiner Meinung nach nicht
äh, sie bedarf irgendwie einer großen Überarbeitung,
wissen Sie, und vor allem im Hinblick auf
Dieser lokale Realismus, Objektivismus,
Materialismus und so weiter,
und ich finde auch, dass Galileo ein
sehr gutes Beispiel dafür ist, dass

es meiner Meinung nach das letzte Mal war, dass
die Philosophie mehr oder weniger
mit einer
Art Spiritualität vereint war
Eine Art Realismus, aber seit
Galileo haben wir dieses neue Zeitalter des
Modernismus, in dem jeder in der
Gesellschaft ohne jeden Zweifel akzeptiert hat,
dass die Realität materialistisch ist,
und das ist etwas, das
für die Wissenschaft keine wirkliche Bedrohung darstellt, wenn sie zugibt,
dass der Materialismus wahrscheinlich nicht
so ist  nachhaltig, wie die Leute dachten, richtig,
weil die Quantenphysik
und und und viele andere Beobachtungen und ich
werde
in meinem heutigen Vortrag darüber sprechen, dass Sie wissen, dass es
Fakten gibt, die eindeutig
wissenschaftliche Fakten sind, die eindeutig
wieder diese Ansicht widerspiegeln, ja, aber
irgendwie zu vermitteln  Diese
Nachricht an Sie ist schwer zu sagen.
Ich weiß, dass es viele Menschen gibt, die
sozusagen schon erwacht sind,
aber die Mehrheit ist der Mainstream. Ich
weiß es sowieso nicht. Ich habe viele
Fragen, die
ich Ihnen gerne stellen würde  Diesbezüglich,
aber
ich möchte zuerst sehen, was Sie

heute für uns vorbereitet haben. Okay,
also habe ich den Vortrag, wissen Sie, vorbereitet, also
meine Meinung ist eher, da ich ein Physiker und
Kernphysiker bin, also werde ich
heute sprechen,
äh, von dem Standpunkt aus  Sicht der Physik
und ich mag das. Ich habe den
Dialog von jemandem gefunden, der irgendwie
zum Kern
dessen führt, was meiner Meinung nach darin besteht, dass es
einige, äh, wissen Sie, Disziplin-
und
Meisterdialoge gab, bei denen der Meister sagt,
durch welches Gleiten siehst du und
und das  Der Schüler antwortet, dass die Sonne bei
Tag
und das Lamm bei Nacht ist und bei welchem ​​Licht
Sie diese Lichter
und die Augen sehen und bei welchem ​​Licht
Sie das Auge und den Geist sehen und bei welchem
Licht Sie den Geist sehen
und ich selbst bin  Die Lichter des
Lichts
Ja, das bin ich. Ich denke, das
fasst
die Art und Weise gut zusammen, auch die Essenz meines Vortrags: Was ist das
Bewusstsein wirklich?  Auf



der nächsten Seite habe ich bereits gesagt, dass
das wissenschaftliche Paradigma
dieser Tage, äh, die vorherrschende
Weltanschauung
immer noch mehr oder weniger auf einem
Dogma basiert, das auf dem Christentum basiert, und so prägt es irgendwie
das Glaubenssystem.
Ich denke, wir können sehen, äh, was
auch erwähnt wurde
Meinem Vorredner möchte ich sagen, dass
es eine Menge Leute gibt, die
sozusagen den aktuellen Wissensstand bewachen,

ähm, fast wie eine
Inquisition,
und warte, sobald ich den Bildschirm verliere,
sehe ich meine Folien nicht,
Marcus,
hallo
Hallo ja, ja, ich bin wieder da, alles ist in Ordnung,

ich hoffe, also ja, ja, ja, wir haben nur versucht,
ein paar Echos einzufügen. Jemand im Chat
hat sich über die schlechte
Tonqualität beschwert, aber wir haben das Problem behoben und
jetzt haben Sie Ihre Präsentation wieder in
Ordnung  Ähm,
ich denke, diese Art der Zukunft ist
wieder im Prozess der
Vereinheitlichung
der wissenschaftlichen Art dieses
materialistischen Objektivismus und
sozusagen der Spiritualität, richtig,
ähm, einige Leute vergessen auch, dass
der
Doktortitel aber irgendwie so ist  Er
ist ein Doktor der Philosophie, also
in der gegenwärtigen, sozusagen
wissenschaftlichen Paradigmenrevolution, tut mir
leid, nicht in der gleichzeitigen, aber im 20.
Jahrhundert, glaube ich, haben wir
bereits die große Revolution
zu Beginn des 20. Jahrhunderts miterlebt, in der es
so etwas gab  Die klassische Sichtweise wurde
auseinandergebrochen und der
Hauptbestandteil dieser Revolution war

offensichtlich die Entdeckung der Relativitätstheorie durch Albert Einstein, der
die Newton-Mechanik und
die Vorstellung des absoluten Raums und der
absoluten Zeit und
dann die dortige Quantenmechanik untergrub  Es gibt
viele, viele, sehr
bekannte Namen, die eher zum Spielen von

Heisenberg, Schredinger und natürlich
Einstein dienen, also haben
sie in gewisser Weise auch diese
Einstein-Sicht untergraben. Richtig,
Einstein war
meiner Meinung nach eine sehr wichtige Schlüsselperson in der

Entwicklung der Quantenmechanik, aber
er hat es nie getan  akzeptiert, aber aufgrund
seiner Art und Weise, wie er auf
seine Art kritisierte, stellte er eine

sehr geniale Frage zur
Quantenmechanik, die tatsächlich zur

Entdeckung und Gestaltung weiterer

Quantenmechaniken führt, und ich denke, wir sollten
nicht vergessen, dass es auch solche gibt  Dinge
wie der
Unvollständigkeitssatz von Court Friedrich Girdle,
der auch irgendwie die
Grenzen
dieser mathematischen Logik zeigt, und
in letzter Zeit
denke ich auch über die
sozusagen Paradigmenrevolution im 21.
Jahrhundert nach, die nicht nur im 21.
Jahrhundert stattfindet, sondern auch kommt  Auch aus der
Stringtheorie, die, wie
Sie wissen, ziemlich
komplizierte Dinge sind, aber
einige Ergebnisse sind sehr
interessant, wie dieses holographische
Universum, das meiner Meinung nach
einige gute, interessante
Implikationen für die
Wissenschaft des Bewusstseins hat, und
zweitens denke ich, dass es sehr nahe kommt
Um zu verstehen, was das
Bewusstseins- und Geistesmaterie-Problem ist,
ist auch die Entwicklung der künstlichen Intelligenz

richtig, also arbeiten wir tatsächlich
mit einem führenden Experten
auf dem Gebiet der
künstlichen Intelligenz zusammen, und ich denke,
es ist
ein erstaunlich guter Spielplatz, um
das zu verstehen  Bewusstsein, weil
Sie wissen, dass es eine ähm,
sehr alte Frage gibt,
ob die Maschine
eine Chance haben könnte,
bewusst zu sein oder nicht, wissen Sie, und und und wir
haben verbracht, oder ich denke,
wir sind nicht nur in Diskussionen, sondern
auch in einige Entwicklungen verwickelt  Es wird Sie
interessieren, dass wir es nach meinem Vortrag besprechen können.

Diese Folie fasst also nur zusammen.
Sie wissen, dass es einige
interessante Themen im Zusammenhang mit der speziellen
Relativitätstheorie gibt, die
unsere Sicht
auf Raum und Zeit, wissen Sie,
weil es
diese gibt, völlig verändert haben  Zeitdilatation, die zeigt,
dass der
Zeitfluss sehr relativ zu jedem Beobachter ist.

Wir haben vor zwei Jahren

eine Konferenz zu diesem Thema der
speziellen Relativitätstheorie und dem, was darüber hinausgeht, organisiert,
aber das ist nicht das
Thema meines heutigen Vortrags
Die allgemeine Relativitätstheorie kommt mit der Schwerkraft zurecht
und dann haben wir diese Quantenmechanik
und die relativistische Quantenmechanik,
die die Quantenfeldtheorie ist. Das ist es,
was wir bei Sam gemacht haben,
also
wenn wir dieses
Wissen irgendwie in der gleichzeitigen
Mainstream-Sicht dessen zusammenfassen, was das ist  Das Universum ist,
dann haben wir diese kosmologische
Big Band, die besagt, dass
96 Prozent des Universums aus
dunkler Materie und Energie besteht und nur vier
Prozent aus gewöhnlicher Materie und solchen Dingen,

egal aus Antimaterie, also sind
das sozusagen die Parallelen
Es ist auch sehr schwierig, dieses Bild
irgendwie in Frage zu stellen, obwohl ich denke, dass
die
vielen experimentellen Beweise auch zeigen,
dass es sich hierbei eher um ein Dogma
als um eine echte wissenschaftliche Sichtweise handelt,
aber das wäre eine technische Frage, also
lassen Sie mich auf die Frage eingehen, was das alles ist
Diese Art von
wissenschaftlicher Sichtweise, die auf der Physik basiert, ist der
lokale
Realismus und der Objektobjektivismus.
Unsere Kultur basiert also auf der grundlegenden
Überzeugung,
dass die Realität Materie
ist, dass die Materie ursprünglich ist,
und sie stammt aus der Urknalltheorie
und so weiter  Und der Geist ist ein Nebenprodukt der
Meta-Selbstorganisation, also
sind das die Annahmen, die niemand
irgendwie
wirklich beweisen oder widerlegen kann,
aber es gibt die
schwierige Frage, ich glaube,
Sie wissen, dass Vorredner gesagt haben, dass
es das schwierige Problem ist, ich habe
irgendwo herausgefunden, dass es äh ist  Dass die Leute das
als das grundlegende Problem des Bewusstseins bezeichnen

und dass niemand wirklich sagen kann,
wie das
Bewusstsein aus der Materie entsteht.

Wenn ich also noch etwas tiefergehendes dazu sagen möchte, ist diese
Frage
ein Rätsel, und ich denke,
sie sagt mir auch etwas darüber, was
eigentlich Materialismus ist  Irrational richtig,
und ich werde versuchen zu argumentieren, wissen Sie, also habe
ich viel Inspiration in der
Arbeit von Rupert Spira gefunden. Wenn Sie nicht wissen, ob
Sie ihn kennen,
sagte er, dass die ultimative Realität
der Spielplatz für die Dualität der scheinbaren Geistesmethode

ist  Das richtige Bewusstsein und das Ignorieren
dieser grundlegenden Tatsache erzeugen alle
unangenehmen Gefühle
existenzieller Bedrohung und führen zum
Konflikt zwischen Gemeinschaften und Nationen.
Ich denke,
genau die
Art von philosophischer Sichtweise ist,
dass
Bewusstsein nur das ist, was richtig ist, und zwar
das  Ah, das ist das Alte.
Ja, ich habe gelernt, dass ich dir geschickt habe.
Okay, das spielt keine Rolle. Ich habe eine neue Version
meines Vortrags geschickt, aber irgendwie ist diese Leere,
du weißt schon, das Nichts ohne
Form ist so etwas wie das i
und die Bewegung erschafft das
richtige m und das m ist  Der Geist, so wie
ich bin, ist, äh, Sie wissen schon, eine
Art reines Bewusstsein, und und ja,
der Geist, wissen Sie, ist
so etwas wie das, was
künstliche Intelligenz alles
richtig machen kann, was wir also studieren und
darüber reden können, Sie wissen schon, jede Erfahrung ist
dieser äh-
Teil  Doch richtig und das Ich bleibt die
ultimative Realität, die nicht
von
Ja richtig erkannt werden kann, also ist das auch irgendwie meine
Ansicht, denn
jede Erfahrung, weißt du, was auch immer wir
darüber sprechen können,
fühlt Sinn und alles, was die
Erfahrung des Bewusstseins ist, ist richtig
und und das können wir nicht wirklich
Sagen Sie, ob es noch etwas anderes gibt als das, was
wir
erleben können, auch wenn es sich um eine Art abstraktes Denken handelt. Wissen Sie,

wir können auch sagen, dass wir das Abstrakte spüren,

es erzeugt nicht die Gedanken, die in
dieser Sichtweise nicht
vom Gehirn erzeugt werden, sondern so etwas  Das Gehirn
dient als Antenne und Empfänger
des Gedankens, sodass man wirklich
denken kann, dass
alles, was ist, die
ultimative Erfahrung des Bewusstseins ist.

Ja, das ist in vielen Sprachen
eine der
grundlegendsten Aussagen, die man machen kann, und ich
sehe, dass Sie das tun
Zehn weitere Folien zu haben, was
in den minus drei Minuten,
die man selbst einem Quantenphysiker noch zur Verfügung hat, absolut unmöglich ist.
Das wäre
ein zwei großes Wunder, das zu erwarten wäre, und
das ist aber kein Problem,
weil man auch Teil der Dozenten sein wird, ähm

Im Seminar Quantenphysik zu viel
Bewusstsein, äh, Erweiterungen von Quanten-C
in Richtung Bewusstsein, mit dem wir am
9. April beginnen werden.
Da die Zeit also zu knapp ist, um eine
Präsentation vorzubereiten, möchte ich Ihnen nur eine Frage stellen

und vielleicht können Sie sie in nicht mehr
als beantworten  Drei Sätze:
Was tun Sie als Wissenschaftler, aber

was tun Sie als Mensch persönlich, um Ihr
eigenes Bewusstsein zu erweitern?
Was tue ich persönlich, um
Sie zu erweitern? Abgesehen von der
Art von Meditation
und
all diesen Dingen  Ich
interessiere mich auch sehr für die Erweiterung
der
Bewusstseinswissenschaft, auch heutzutage
durch
die Werkzeuge dieser künstlichen
Intelligenz. Sie wissen, dass
wir sehr gut zusammenarbeiten und so weiter.

Sie kennen also meinen gleichzeitigen
Status,
also danke ich Ihnen  Ich freue mich
so sehr auf Ihr
Seminar zu diesem Thema, bei dem Sie
eineinhalb Stunden Zeit haben, über
die Dinge zu sprechen, und
ich werde nie vergessen, wie es uns ging. Ähm,
ich hatte meinen ersten Fallschirmsprung aus 5.000
Metern Höhe über der Erde  wo du
auch anwesend warst
und das war eine der

bewusstseinserweiterndsten Erfahrungen, die ich je gemacht habe.
Ja,
okay, vielen Dank, vielen Dank, Jan,

und ich hoffe, du bleibst jetzt bei uns. Wir haben einen
Beitrag von ähm, Dr. Chinmay Panya,
der eigentlich der ist  Pro-Vizekanzler
der Gehörlosen-Sohn-Sicherheit, der die

Universität wiederbelebt. Äh, der zweite Gastgeber dieser
Worte des Bewusstseins,
aber leider ist heute ein
Punima,
es ist Vollmond, und er hat eine Menge
Verantwortung, deshalb hat er
dies auf seinen Reisen aufgezeichnet
und es ist ein Gruß  Aus Indien,
Vorsitzender der Veranstaltung, ehrenwerter Professor
Marcus,
der nicht nur ein sehr enger und
lieber Freund des Godzilla ist, sondern
auch einer der gelehrtesten, hingebungsvollsten
und inspirierendsten Anführer einer einzigartigen
Tradition
von Wissenschaft und Spiritualität, die
so für ihn
und alle meine zusammenarbeitet  Brüder und Schwestern aus
verschiedenen Teilen der Welt,
guten Tag an euch alle und meine
respektvollen Pranams
aus Indien. Zunächst möchte ich Professor Marcus

unsere herzlichen Glückwünsche
für den sehr
erfolgreichen und makellosen Beginn
dieser außergewöhnlichen Gemeinde
mit dieser bahnbrechenden Institution übermitteln
Wir haben eine wunderbare Institution, die uns schon
sehr lange,
ich würde sagen ein Jahrzehnt lang, sehr liebgewonnen, eine starke und
liebevolle Bindung
und die Nachricht von diesem verheißungsvollen Beginn an
einem sehr heiligen Tag
erfüllt unsere Herzen mit großer Freude
und wir freuen uns nun darauf, sie weiterhin mit

allen möglichen Unterstützungen zu unterstützen  Ich bitte ihn,

seine akademischen Bemühungen noch weiter zu stärken. Das
Thema, das er für die heutige Veranstaltung gewählt hat,
ist so relevant und aktuell und
wunderbar, aber bevor ich
weiter auf das Thema eingehe, gestatten Sie mir,
ein paar Worte zu den gegenwärtigen
Umständen zu sagen, die äußerst
außergewöhnlich sind, und ich bin es auch  Ich versuche,
Ihnen diese Botschaft
unter diesen außergewöhnlichen Umständen aus
dem Schoß meiner Ganga-
Ausläufer des mächtigen Himalaya zu senden. Wir sind
von ihnen umgeben,
dem Hauptquartier
mit 150 Millionen Mitgliedern auf der ganzen
Welt,
also in diesen historischen Zeiten, in denen ich
versuche, sie zu senden  Ich sende Ihnen eine Botschaft und
Sie wissen, dass wir
aufgrund einer
kolossalen Pandemie und dieser
Tragödie, die
die Menschheit jemals gesehen hat, einen Wandel im globalen Bewusstsein erleben
und wenn wir versuchen, die
aktuelle Zeit
vor dem Hintergrund einer solchen Katastrophe zu bewerten
Dann könnte man die gegenwärtigen Zeiten leicht
als
beispiellos bezeichnen, und in solchen Zeiten wird die
Bedeutung der göttlichen Möglichkeit,
die die Weisheitstradition bietet, und die
Bedeutung dessen,
was wir mit der
heutigen Gemeinde erreichen wollen,
von größter Bedeutung, mehr
denn je zuvor
und wenn wir es versuchen  Denken Sie über
die spirituelle Dimension des
Bewusstseins nach,
dann sehe ich es so, dass unsere Jagd,
und wenn ich Stunde sage, meine ich die
Menschheit,
so dass unsere gemeinsame Jagd der Menschheit
nach Perfektion einem
tiefen Instinkt entspringt, etwas Ewiges
und Absolutes zu entdecken  und zeitlose Wahrheit
und das geht mit dem Wunsch einher,
die Fülle meiner verborgenen Möglichkeiten zu offenbaren,

weil ich glaube, dass jeder von uns tief im Inneren

versucht, nach einer ewigen und
endgültigen Freiheit zu suchen, und ohne ein
höheres Bewusstsein zu erreichen,
schenkt uns das Leben weiterhin  Ein Gefühl
der Unvollkommenheit und Unvollständigkeit,
irgendwie gibt es das Gefühl, dass
etwas fehlt,
denn ohne zu wissen, wer ich wirklich bin
und was mein
Zweck in dieser riesigen Existenz ist,
erscheint mir alles, was ich tue,
unerfüllt
und vergeblich, und so stellt sich natürlich die Frage,
warum das so ist  Die Aufgabe, zu wissen,
wer ich wirklich bin, ist so schwierig.
Im Idealfall hätte es eine
mühelose
Aufgabe sein sollen. Niemand muss einer Blume sagen, dass sie
eine Blume ist,
oder einem Hund, dass er ein Hund ist

Schließlich scheint
jedes andere Lebewesen im Universum in der Menschheit
im Einklang mit seiner Existenz zu sein.
Andererseits scheinen wir
unseren inneren Kompass verloren zu haben. Unsere
Emotionen und Identitäten befinden sich
häufig in Konflikten. Wir sind getrübt und
fragmentiert.
Deshalb ist es für uns richtig, warum wir
verloren haben
unsere Integrität, warum fühlen wir uns so gespalten,
warum leiden wir so sehr unter diesem
inneren Konflikt
und die Antwort auf diese Frage
würde uns in die spirituelle
Dimension des Bewusstseins führen, denn ich
glaube,
dass dies einer der Hauptgründe dafür ist, dass wir es
nicht geschafft haben,
und  Innere Kongruenz und Harmonie
werden durch die Welt verursacht, in die wir hineingeboren werden,

weil unsere inneren Inspirationen und die
Erwartungen der Welt
an uns nicht aufeinander abgestimmt zu sein scheinen.

Es scheint, dass die Welt nicht möchte, dass wir das
sind, wofür
wir geboren wurden  Schauen Sie sich die Ideen an,
die uns die Gesellschaft vor Augen führt,
und schauen Sie sich die Art und Weise an, wie diese Ideale

jedem Einzelnen aufgezwungen werden, so dass die meisten
von uns
immer dazu verdammt wären, unzufrieden zu leben,
weil wir nicht diese Person sind,

und gleichzeitig von einer Besessenheit
davon, was, zu haben  Ich sollte es sein, obwohl ich mir
überhaupt nicht darüber im Klaren bin,
wozu ich geboren wurde. Zu wissen, wozu ich
geboren wurde,
ist eine Transformation des Bewusstseins
und
ich versuche, einer sehr
pseudo- und falschen Identität nachzulaufen, also abgesehen von
einer gespaltenen Persönlichkeit  Zerbrochenes Selbst und
sehr
unglückliches Individuum, was eine solche
Besessenheit sonst noch bieten kann.
Der erste Schritt auf dem Weg zum
inneren Frieden
findet durch die Transformation des
menschlichen Bewusstseins statt,
und der Grund, warum ich das Wort
Bewusstsein verwende, ist, dass jeder sich dessen bewusst ist, worüber ich gerade
gesprochen habe
und jeder sucht
verzweifelt nach einer Lösung,
aber leider konzentrieren sich unsere Bemühungen
nur auf die externen Maßnahmen
wie die Änderung des Gesetzes, die Änderung der
Verordnung und die Änderung der Gesetze,
die zwar wichtig sind, aber keine

völlige Veränderung herbeiführen können, es sei denn,
die Denkweise ändert sich
Die Veränderung, von der ich spreche, ist nicht
diejenige, die passiert, wenn ich mich äußerlich verändere,
so wie ich meine Kleidung wechsle, egal ob ich um
Haaresbreite verliere, oder ich bekomme einen
Trottel, sondern es ist die wesentliche Veränderung in
unserer Persönlichkeit, die man
als
globale Transformation des Bewusstseins hätte bezeichnen können
Ich glaube, es ist

wichtig zu erwähnen, was er getan hat. Er
war ein
so produktiver Gelehrter des modernen Indiens,
dass er seitdem mehr als dreitausend
Bücher auf Indischer Sprache geschrieben
und außerdem eine revolutionäre
Bewegung namens
Gedankentransformation ins Leben gerufen hat  Als die Bewegung, die mittlerweile
mehr als Millionen Mitglieder und
Tausende von Zentren auf der ganzen Welt hat,
über die innere Transformation
als den Schlüssel zum Wandel des Bewusstseins
der Welt sprach,
ist es wichtig, das zu zitieren, was er zu
den aktuellen Umständen gesagt hat
und was er 1987 schrieb  sagte, dass
die gegenwärtigen Umstände zwar

düster und düster aussehen,
uns aber weder Angst noch Verzweiflung bringen sollten,
sondern dass wir sie wie einen Aufruf zum Handeln annehmen sollten,

denn sie sind ein Zeichen dafür,
dass wir
in einer Zeit geboren sind, in der die gesamte Menschheit berufen ist





Zum ersten Mal in der Geschichte

sind alle Menschen auf der Welt aufgerufen, etwas
zu erreichen, was
sie noch nie zuvor erreicht haben, nämlich

als eine Einheit zusammenzuarbeiten  Familie und um das zu erreichen,

braucht man ein
verfeinertes, höheres Bewusstsein
und am Ende möchte ich, wie Professor Marcus
mich gebeten hat,
ein Rigvedic-Gebet sprechen,
das ich
für das heutige glückverheißende Ereignis ausgewählt habe und dieses
Gebet ist der Grundstein dafür  Dharma-
Traditionen
und auch die Gründungsphilosophie unserer
Organisation
richten sich an Makayatri,
die Schöpferin des Universums, die das
Leben schenkt, und wir bitten sie, uns zum Sonnenzeichen zu führen,
das den rechtschaffenen
Pfad des frühen Geistes bedeutet, und danach das zu tun
Mantra von Gayatri Ich würde gerne
das Shanti-
Mantra oder das Gebet deines Veda sprechen.
Shanti bedeutet Frieden und dieses Gebet
bittet um
Frieden und Harmonie, die

auf diesem Bein und in den Himmeln dahinter,
im Wasser, in den Kräutern im ganzen Universum ausstrahlen sollen  Die Bäume
und alles in den Manifestationen der
Natur,
also werde ich die Versammlung durchführen, gefolgt vom
Mantra Frieden
oh
fremd [
Gelächter] [
Musik] [
Musik]
Meine besten Wünsche an euch alle für ein  Ein sehr
erfolgreiches und angenehmes
Ende dieser Gemeinde. Ich wünsche
Ihnen allen für Ihre Teilnahme und
noch einmal eine Wortmeldung
aus Indien.
Vielen Dank, Dr. Pantia aus Indien,
insbesondere für Ihr wunderschönes
Zitat des Gayatri-Mantras und des
Chantry-
Shanti-Mantras am Ende, an das ich mich erinnere  dieses
Mantra sehr, denn als ich
als Mönch initiiert wurde, hatte
das eigentlich etwas mit
der zweiten Initiation zu tun.
Ich wurde auch in dieses Mantra eingeweiht,
das
mich seitdem begleitet, und ich war so erfreut, als
ich zum
ersten Mal auf den Campus der
anderen Einweihung kam  Die Sicherheitsuniversität hat darauf geachtet,
dass jede akademische Veranstaltung
mit dem Gayatri-Mantra beginnt
und mit dem Gaia-Mantra endet.
Sie wissen also immer,
was sie studieren, sei es Informatik

oder indischer Tourismus. Sie haben natürlich eine
große Auswahl an
Bachelor-, Master- und Doktorgraden  Bei meinen
Doktoranden an ihrer Universität basiert es
immer
auf dem Bewusstsein, dass wir
ein bewusstes Wesen sind und dass es einen
tiefen Ursprung dieses Bewusstseins gibt, der
in der indischen spirituellen Tradition

Atma genannt wird. Also noch einmal vielen Dank für
diesen
wunderbaren spirituellen Segen von  Indien
und das bringt mich zu unserem nächsten Teil.
Unser nächster Redner ist Dr. Micah
Steinborn. Eigentlich kenne ich Sie auch, da
wir uns schon sehr lange kannten,
bevor Sie sich für ein Psychologiestudium entschieden haben.
Sie waren auch tief
in spirituellen Traditionen und Erfahrungen verwurzelt
und ich  Wissen Sie, dass Sie
über
die drei Gunas promoviert haben,
die die Grundlage der indischen
Psychologie bilden,
und dass es wirklich sehr
interessant ist, die
West-Dump-Psychologie mit den
Ursprüngen der
Psychologie und einer so alten spirituellen
Tradition zu verbinden, würde ich sagen  Ich
mag Indien,
aber ich weiß, dass Ihr heutiges Thema
sehr stark
mit dem Hier und Jetzt verbunden ist. Was also
gerade in der Psychologie passiert,
glaube ich, dass der große Paradigmenwechsel, der
überall stattfindet, auch

in der Psychologie beginnt oder stattfindet, also
freue ich mich darauf  Ihr
heutiger Beitrag. Ja, danke, danke,
Marcus, für diese
Einführung. Und ja, ähm, meine Arbeit konzentriert sich
sehr darauf,
wie wir unser Bewusstsein praktisch lenken können,

damit wir unser Leben so leben können, wie wir

es leben möchten, und damit wir
mehr leben können

letztendlich auch vollständiger und bewusster,
und die Werkzeuge, die die Psychologie

zu diesem Zweck zu bieten hat, werden im
Laufe der Jahre immer komplexer,
und ja, das ist das Thema meines heutigen Vortrags. Die

dritte Welle des Geistes und der Psychologie.
Im letzten
Jahrhundert gab es in der Psychologie zwei Wellen  Die erste Welle
wollte die Psychologie
wissenschaftlich beobachtbar machen,
sodass sie sich stark auf
beobachtbares Verhalten konzentrierte,
und dann begann die zweite Welle damit,
Denkmuster
und Denkprozesse zu integrieren
und Denkmuster umzustrukturieren,
was offensichtlich ein sehr
wichtiger Teil der Psychologie ist, und
das ist sehr wichtig  Wir haben uns darauf konzentriert,
den Geist zu verändern, zu ändern, wer wir
sind, damit wir
mehr zu der Person werden oder zu der Person heranwachsen können, die
wir sein möchten,
und jetzt gleicht diese dritte Welle in der Psychologie
diesen Fokus auf Veränderung
mit einem Fokus aus  Auf das Akzeptieren,
denn egal wie sehr wir uns verändert haben
und wie sehr wir wachsen,
es wird immer Erfahrungen geben, die
herausfordernd und schwierig sind,
und daher bleibt die Frage, was ich
jetzt mit diesen herausfordernden Erfahrungen mache,
und hier kommt
nicht nur die Akzeptanz ins Spiel, sondern auch der Fokus  Es geht darum, uns selbst zu verbessern, zu
wachsen und zu verändern, aber auch in der Lage zu sein,

unsere Erfahrungen anzunehmen, die Realität anzunehmen, in der
Realität präsent zu sein, egal wie
es gerade ist, und in der Lage zu sein,
herausfordernde Erfahrungen durchzustehen,

ohne ständig zu versuchen, sie zu kontrollieren oder zu verändern


Wenn wir
mit herausfordernden Erfahrungen umgehen wollen, versuchen wir oft,
sie zu vermeiden.
Wir versuchen, unsere Tage so auszurichten
und zu planen, dass
es weniger wahrscheinlich ist, dass wir
etwas Herausforderndes erleben,
oder wenn wir es tun  Wir kämpfen dagegen an, wir versuchen

es zu unterdrücken oder wir versuchen, es aus
unserem
Bewusstsein zu verdrängen. Vielleicht fühlen wir uns sogar
immer noch davon überwältigt
und haben das Gefühl, dass es alles
andere, was gleichzeitig passiert, übertönt.
Dieser Kampf hat also viele
negative Konsequenzen  und eine Menge Kosten,
wenn wir versuchen, das zu bekämpfen, was wir
erleben, wenn wir versuchen, das zu
bekämpfen, worauf sich unser Bewusstsein

gerade konzentriert. Genau hier, was
ist uns in jedem bestimmten Moment bewusst,
und ich möchte darüber sprechen, wie wir  Ich
kann mit dem
Kämpfen aufhören und möchte auch motivieren, dass
ich zunächst über die
Kosten dieses Kampfes und
die negativen Folgen des
ständigen Kampfversuchs sprechen möchte.
Das erste ist, dass
es schwierig ist, abzuschalten,
loszulassen und zu entspannen, wenn wir
Wenn wir ständig versuchen, unsere Erfahrung zu kontrollieren, sind wir uns bewusst, dass wir

immer auf der Hut sind,
dass uns etwas passieren könnte, gegen das wir
ankämpfen müssen.
Es ist also ein ständiger Zustand der Wachsamkeit
und
Anspannung, der viel Energie verbraucht
macht es
fast unmöglich, sich zu entspannen,
loszulassen und wirklich zu erleben.
Zweitens steigert ein Kampferlebnis auch

negative Erfahrungen und Emotionen, und
das mag
kontraintuitiv klingen, aber
viele Studien haben gezeigt,
dass wir, wenn wir versuchen, etwas zu vermeiden,
unser Potenzial steigern  Versuchen zu vermeiden,
und Studien haben gezeigt, dass dies bei
Gefühlen wie Nervosität, Sorgen, Angst,
Depression, Trauma und körperlichem Schmerz der Fall ist,
und dies geschieht, weil wir zunächst einmal,

wenn wir versuchen, etwas zu vermeiden oder
innerlich dagegen anzukämpfen, uns darauf
konzentrieren,
und indem wir uns darauf konzentrieren, konzentrieren wir uns darauf  Das Bewusstsein dafür

steigt auch, wenn wir dagegen ankämpfen oder

es unterdrücken. Wir blicken nicht auf die Wurzel des
Problems,
und das macht es schwierig, es jemals wirklich zu
heilen oder auf angemessene Weise damit umzugehen,

und auch, wenn wir
bestimmte Erfahrungen, die wir
machen, vermeiden


Wenn wir also nicht
in eine schwierige oder herausfordernde
Situation geraten, berauben wir uns selbst der Gelegenheit, zu sehen, wie wir damit hätten zurechtkommen können. Okay,
das ist zunächst einmal eine Erleichterung, aber es
nimmt uns auch
jede Gelegenheit, zu sehen, dass wir
die Kraft dazu hätten haben können  Wir müssen
damit umgehen, und wir hätten
mit dieser Situation zurechtkommen können,
wenn wir den Mut gehabt hätten, uns ihr zu stellen.

Es nimmt uns also auch die
Möglichkeit,
diesen Erfolg zu erleben, der mit der
Bewältigung
und dem Zeigen unserer Stärke und unseres Mutes einhergeht
ist für mich einer
der größten
Kosten und negativen Folgen
unserer Erfahrungsfähigkeit im Allgemeinen.
Unsere Fähigkeit zu erleben und zu fühlen
schrumpft also, je mehr wir vermeiden, desto mehr schrumpft sie

und es kann zu einem Punkt kommen, an dem wir kaum noch in der Lage sind,

wirklich tief zu fühlen und zu fühlen  Erfahrung,
weil wir uns so daran gewöhnt haben, den
Kontakt zu unserer Erfahrung zu verlieren,
also wenn es welche gibt, wenn es
etwas
in Ihrem Leben gibt, das Ihnen das Gefühl gibt,
dass
Sie sich taub fühlen
oder das Gefühl haben, dass Sie nicht wirklich vollständig sind
Da bist du nicht ganz bei Bewusstsein, du bist
irgendwie nicht in der Lage, tief zu fühlen.
Vielleicht möchtest du sehen, ob das
daran liegt, dass du versuchst, zu viel
Kampf und Unterdrückung zu vermeiden, oder ob du
ständig angespannt bist
und eine wirkliche...  Es fällt Ihnen schwer,
loszulassen und einfach nur
eine gute oder
eine entspannte Erfahrung zu machen.
Vielleicht möchten Sie sehen, ob das daran liegt, dass
Sie vom Kämpfen immer angespannt sind,
oder ob es ein Projekt gibt, bei dem Sie nicht
vorankommen und Sie darin stecken bleiben
Projekt,
dann möchten Sie vielleicht sehen, ob Sie nicht
weiterkommen, weil
Sie den nächsten Schritt nicht machen, weil
Sie versuchen, etwas zu vermeiden, das

mit dem nächsten Schritt in diesem Projekt zusammenhängt.
Zusammenfassend lässt sich sagen, dass es sehr üblich ist, zu
vermeiden,
aber  Dafür sind die Kosten und Konsequenzen
einfach
zu hoch, und deshalb legt die dritte Welle
in der Psychologie Wert auf
Akzeptanz, und etwas, das sie
Bereitschaft
und Akzeptanz nennen, bedeutet, die
Umarmung anzuerkennen
und alles zuzulassen, was wir erleben, ganz
gleich, was es ist. Bereitschaft bedeutet,
einfach bereit zu sein, etwas
zu erleben  Sag, dass ich das Leben bin, ich bin bereit,
dich zu erleben,
liebe Erfahrungen, was auch immer du bist, ich bin
hier, ich tauche auf
und ich bin bereit und das bedeutet nicht, dass
wir versuchen, es
einfach zu tolerieren oder zu ertragen  Als ob
es nicht so wäre, als würde man „Okay“ sagen,

also ist es mir egal, sondern nur sagen: „Ich akzeptiere es, ich
bin für dich da.“
Das bedeutet auch nicht, dass wir uns auf etwas freuen müssen,

und das bedeutet auch nicht, dass
es so gut gemeint ist  Es wird manchmal auch als
das Gegenteil des Versuchs beschrieben, die Erfahrung zu kontrollieren,
und
das bedeutet nicht, dass wir niemals
proaktiv sein und die Verantwortung übernehmen und sagen sollten, ich
werde versuchen, dies zu ändern.
Es bedeutet nur, dass wir ausgleichen
und sicherstellen müssen  Dass beides in unserem Leben darin besteht,
einerseits zu kontrollieren,
proaktiv zu sein und unsere Denkmuster zu ändern,
damit sich unser Bewusstsein wie
der Sprecher vor uns
erweitern kann, und andererseits auch zu
akzeptieren und zuzulassen, dass sich unser Bewusstsein und
unsere Erfahrung
durch Loslassen erweitern  Diese sehr enge Spannung
der
Kontrolle und der bloßen Öffnung

für Erfahrungen durch Akzeptanz
und Studien zeigen, dass Menschen, die
herausfordernde
Gefühle und Erfahrungen mehr akzeptieren, eine
höhere Lebensqualität, eine
bessere psychische Gesundheit,
sogar einen besseren Job haben  Verbringen Sie weniger Zeit damit, sich
Sorgen zu machen,
und es gibt eine Studie, die
mir wirklich auffällt: Ähm, die Leute haben es
gut versucht. Die Leute wurden gebeten, ihre
Hand in einen Eimer mit eiskaltem Wasser zu halten,
und wir hatten dieses Jahr einen ziemlich kalten Winter,
also habe ich vor zwei Wochen dies versucht
Ich reichte eine auf einer Dose stehende Wasserkanne auf
meinem Balkon, die
fast gefroren war. Es war wie eine Mischung, sodass ich
immer noch meine Hand ins Wasser stecken konnte, und
ich war wirklich überrascht, wie schmerzhaft das
war.
In dieser Studie wurden die Leute dazu aufgefordert

Die Menschen, die
diesen Schmerz akzeptierten,
konnten ihre Hand doppelt so lange im Wasser halten

wie Menschen, die versuchten, den Schmerz zu unterdrücken
oder ihre Aufmerksamkeit abzulenken. Sie
kämpfen dagegen an.
Diese Akzeptanz machte die Menschen,
die akzeptierten, stärker und widerstandsfähiger
Mit diesem Schmerz
doppelt so lange umzugehen, und manchmal
wird auch Akzeptanz damit verglichen,
die Fensterläden
unseres Lebenshauses zu öffnen, um zu sagen, dass das
Licht
und die Luft des Lebens hereingelassen werden sollen, und
Vermeidung bedeutet, und Kämpfen bedeutet,
diese Fensterläden zu schließen,
damit ich es weiß  Dass es nicht immer so
einfach ist,
alle Erfahrungen, die das Leben zu bieten hat, anzunehmen und willkommen zu heißen,

deshalb möchte ich in den letzten zwei Minuten nur
einige
Punkte mitteilen, die es einfacher machen, so
mutig zu
sein und den Mut zu haben, die Dinge wirklich zu verfolgen
sind uns wichtig
und sagen, ganz gleich, welchen Herausforderungen ich

auf diesem Weg begegnen werde, ich bin bereit dafür, ich werde es tun,

weil ich weiß, dass dies die Berufung
meines Lebens ist
und das Erste das ist, was mir
bei dieser Suche hilft  Es geht darum, die Perspektive eines Beobachters
oder
einer Perspektive auf unsere Erfahrung einzunehmen,
und das ist interessant, weil die
Perspektive des Beobachters
uns gewissermaßen von unserer Erfahrung loslöst, uns
aber auch
sehr nahe bringt, so dass wir
der Erfahrung zwar nahe sind, aber
in gewisser Weise auch von ihr losgelöst sind  dass wir
es beobachten
und was hier hilft, ist zu erkennen, dass
wir wirklich alle Erfahrungen genau so in sich tragen können, und dass
wir nicht die Erfahrung sind,

wir beobachten sie nur, so wie der
Himmel alle Wolken enthalten kann
und so wie ein Fluss alles enthalten kann
Das schwebt vorbei,
also ja, du bist nicht deine Gefühle und
Gedanken,
du hältst sie nur fest und du kannst
sie durch dich hindurchgehen lassen
und was auch hilft, ist, nicht in der
Urteilsstimmung zu sein, um uns selbst zu beurteilen, sondern
einfach
unsere Erfahrung so sein zu lassen, wie sie ist  Es ist zu
wissen, dass Erfahrungen von selbst verschwinden,

sodass wir nicht immer etwas tun müssen, um
eine Erfahrung loszuwerden. Wir können sie auch
einfach sein lassen und sie wird verblassen,
auch diese Art von herausfordernden
Erfahrungen und
Ängsten vor Selbstzweifeln, die sie sind  Teil der menschlichen Erfahrung
ist es nicht das
persönliche Versagen, das auch zu
mehr Akzeptanz beiträgt,
und nicht zuletzt,
wenn es den Eindruck erweckt, dass Akzeptanz es ermöglicht, das zu
tun, was
einem wichtig ist,
macht es es möglich, an seinen
Werten
festzuhalten  Ich gehe zu Ihren Projekten und stelle mich ihnen und
sage, dass ich es angehen werde. Zu
wissen, dass es
mir dadurch möglich wird,
meine Träume zu verwirklichen, ist eine große Motivation, das
Leben anzunehmen und anzunehmen und
uns für das Leben zu öffnen,
und das würde ich gerne tun  Abschließend zitiert er Stephen
Hayes und
sagt, dass das Leben eine Entscheidung ist. Bei der Entscheidung geht es hier
nicht darum,
ob man Schmerzen hat oder nicht, sondern ob man
ein wertgeschätztes,
sinnvolles Leben führt oder nicht. Du hast genug
Leid gehabt, verschwinde
aus deinem Kopf und ziehe es in dein Leben,
danke  Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit, wenn
Sie in Verbindung bleiben möchten. Ich habe einen
YouTube-Kanal und lade
einmal pro Woche ähnliche Themen wie dieses hoch. Ich
würde Sie gerne dort treffen und
danke den Organisatoren, dass sie
mich in diese Veranstaltung aufgenommen haben, und das
würde ich auch tun  Jetzt ähm, gib die Nachricht zurück an
Marcos. Vielen Dank,
Micah. Es war wirklich sehr,

sehr inspirierend, dieser
praktischen
Psychologie zuzuhören, und es fühlt sich so wahr an,
dass wir unser Bewusstsein umso mehr einschränken, je mehr wir versuchen, die Erfahrung zu vermeiden


Mehr noch
erweitern wir die Bereiche, die wir nicht
sehen wollen,
so dass wir fast so sind, als würden wir durch einen mit Porzellan beladenen Raum gehen,

oh ja, wir gehen fast wie
durch einen Raum, in dem alles
etwas teuer ist, ähm, wie sagt man Keramik,
platziert und  Versuchen Sie, nichts anzufassen,
und das Leben wird zur Hölle und ähm
ja, erleben Sie das Leben in der Fülle,
die es uns tatsächlich bietet. Das ist
definitiv
meiner Meinung nach ein sehr starker Schlüssel, um
unsere Erfahrung zu erweitern, um unser Bewusstsein zu erweitern,

und ich denke, das ist es, was drin ist  In den
spirituellen Traditionen wird
es Lebensenergie wie Prana oder Chi genannt. Es handelt sich um

mögliche Möglichkeiten, die Sie
haben, die
in Ihren Aktivitäten und in Ihrer
Erfahrung liegen,
und ähm ja,
ich war wirklich sehr froh,
das sehr praktisch zu hören, und
ähm, ich denke, Sie  Du kannst deinen
YouTube-Kanal hier im Chat teilen. Oh ja,
das mache ich,
ähm, vielleicht, sobald der nächste Redner da ist, und
dann weiß ich, wie ich mir die Zeit nehmen kann,
das herauszufinden, und ich werde den Link teilen.
Danke,
ja, absolut danke  Du, Micah, ich
hoffe, wir sehen uns bei
einer unserer Veranstaltungen wieder und geben dir vielleicht
etwas mehr Zeit,
tiefer in diese praktische
und spirituelle Psychologie einzutauchen


Allah
war auch da, als du es verteidigen musstest,
also ist das ein Zufall, dass wir es nicht arrangiert haben,

aber deshalb komme ich zu meinem nächsten
Vortrag
mit unserem nächsten Redner, der meiner
Meinung nach ein Psychologiepsychologe ist, der von
Natur aus ein
weltweit anerkannter ist  Als
Forscher auf dem Gebiet der Achtsamkeit und unter
Berücksichtigung des Bewusstseins
in allen
wissenschaftlichen
Bereichen, die er berührt, hatte er auch
eine Professur für die Bewertung
komplementärer
Therapien, was sehr interessant ist,
weil komplementäre
Therapien und Medizin ohne Bewusstsein kaum funktionieren,

und Professor Wala,
Sie sind hier, ich bin  Aber es sieht so aus, als ob
meine Videoverbindung nicht funktioniert. Sollte

ich es noch einmal versuchen? Ja, versuchen Sie es noch einmal. Wir wollen
Sie sehen, also
lassen Sie mich raus und wieder rein und
sehen, was passiert
Ähm
ja, das ist eine technische kleine
technische Schwierigkeit,
die bei dieser Art von Online-Konferenzen absolut normal ist,


aber ähm, es ist immer noch
der Vorteil, es so zu machen,
dass so viel mehr
Leute teilnehmen können, und Sie wissen, dass
wir das können  Ich
sitze zu Hause und vernetze mich einfach auf diese
Weise
und ich mag die Aktivitäten
im Chat wirklich,
denn ähm, die Leute können sich
dort gerne äußern, aber es werden auch einige sehr, sehr
schöne Kommentare gemacht, und
leider hatte ich das nicht, ich möchte nicht
Um sie zu beantworten, aber ich kann hier nicht tippen, also aber ähm


ja, machen Sie hier weiter, ich bin ja, können Sie mich bitte
ohne meine Kopfhörer hören?



Sieh nicht aus wie ein Mann
vom Mars, denke ich
absolut, also ähm, sollte ich anfangen?
Ja, ja, du sollst anfangen, aber bevor ich
anfange, habe ich eine Frage, denn
okay, späterer Sprecher, Sachin Nanas Mutter, tut mir
leid, was hast du gesagt, späterer Sprecher des
heutigen Tages,
mit dem du gesprochen hast  Über
ähm, was wir tun können, ist,
wenn wir auf
dem Sitz des Bewusstseins sitzen und die Welt sehen,

wir müssen uns nur um den Sitz drehen, um
den Ursprung des Bewusstseins zu beobachten. Das ist so
etwas wie das, was
Sie einmal gesagt haben oder ich  Ich würde
es gerne so hören,
wie Sie es ausdrücken würden,

also lasst mich anfangen. Hallo zusammen, ähm,
ich habe minus 27 Minuten oder
so oder minus acht
Minuten, aber ich habe 15 Minuten, um
Ihnen drei komplizierte Themen vorzustellen, ja,
Wissenschaft
Spiritualität, Bewusstsein, eigentlich stehen
Bewusstsein,
Spiritualität und Wissenschaft auf dem Programm,
aber ich nehme es von der Rückseite,
also lassen Sie mich fünf Minuten in jedes
dieser Themen investieren,
damit wir sehen können, wie sie miteinander verbunden sein könnten. Beginnen wir mit der

Wissenschaft. Hier ist meine
Arbeitsdefinition von Wissenschaft  Wie Sie
wahrscheinlich wissen,

sagte der griechische Philosoph Aristoteles einmal, dass
Definitionen erst dann kommen, wenn wir
etwas vollständig verstanden haben. Jetzt haben
wir keines
dieser Themen vollständig verstanden, also müssen wir uns

an Arbeitsdefinitionen und meiner
Arbeitsdefinition von Wissenschaft halten  Da die
Wissenschaft ein kollektives Unterfangen der
Menschheit ist,
die Welt zu verstehen,
ihre Funktionen sie wahrscheinlich nützlich machen
und so viele Fehler wie möglich vermeiden, handelt

es sich also um eine sehr pragmatische und auch umsetzbare Definition. Sie sagt nicht,
was die Wissenschaft
uns sagt, was sie ist  Tun,
denn Wissenschaft ist der Prozess, äh,
die Welt zu verstehen.
Wie
gehen wir normalerweise dabei vor und was
denken die Leute, dass Wissenschaft dafür da ist?

Ich denke, es ist wichtig, eine Unterscheidung zu treffen,

wie David Larimer bereits darauf hingewiesen hat

Zwei Sichtweisen auf die Wissenschaft. Mindestens
zwei,
vielleicht mehr, aber zwei generische Sichtweisen. Die
eine nenne ich Wissenschaft, und das ist es, was
Wissenschaftler
im Tagesgeschäft tun:
Sie versuchen, Experimente durchzuführen, sie versuchen,
ihre Daten zu analysieren,
sie versuchen, ihre Daten zu veröffentlichen  Sie erhalten
Ablehnungen und müssen
ihre Arbeiten umschreiben. Sie
gehen zu Konferenzen. Sie halten Vorträge. Sie halten
Vorträge vor Studenten. Sie betreuen
Ihre
Doktoranden. Und das alles in dem Prozess,
ein winziges
bisschen von der Welt zu verstehen,
die die Wissenschaft ausmacht, das tägliche Geschäft
der Wissenschaft
Jetzt sind wir keine Automaten, wir sind keine
Roboter,
also kommen wir alle mit einem
Hintergrund
kulturellen, religiösen oder politischen
Verständnisses zu diesem Geschäft,
und das fließt auch in den Wissenschaftsprozess ein

und durch die kulturhistorische
Entwicklung,
die im Westen stattgefunden hat
Spätestens seit 1100,
wahrscheinlich davor, wenn wir die
griechische Zeit zusammenfassen,
gibt es auch eine Weltanschauung, die
sozusagen aus einem Joint Venture hervorgeht,
und das nenne ich Wissenschaft zwei, die
Weltanschauung,
die gruselig war,
wahrscheinlich sogar
unwissentlich  Von vielen
Wissenschaftlern
im Laufe der Zeit entwickelt, hat David Larman
auf
verschiedene wichtige Bücher hingewiesen, die
diese Idee tragen,
und ich habe im
Galileo-Bericht viel darüber geschrieben, daher werde ich es
überhaupt nicht erwähnen, aber eines ist es  Ich

denke, seit der Zeit der Aufklärung, also

ungefähr am Ende des 17. und Anfang
des 18. Jahrhunderts,
haben sich Wissenschaft und politischer Aktivismus
zusammengetan, um die Menschheit von der
Knechtschaft, von der
politischen Knechtschaft, von einer religiösen,
ideologischen Knechtschaft zu befreien
und die Menschen sozusagen zu befreien
Und ein wesentlicher Bestandteil davon war auch
die Entwicklung einer Weltanschauung, die
implizit materialistisch ist, darauf haben
Jan Rak und andere hingewiesen,
sodass auch diese Wissenschaft, die wir als
Weltanschauung der Wissenschaft haben, tatsächlich
ein komplexes Konglomerat wissenschaftlicher
Erkenntnisse und
Extrapolationen davon ist  Erkenntnisse, die
mit kulturellen
und politischen Entscheidungen vermischt werden,
und wenn Menschen
heutzutage über Wissenschaft
oder die wissenschaftliche Weltanschauung sprechen,
meinen sie oft
diese
Hintergrundidee davon,
wie die Welt unserer Meinung nach funktioniert, und die
auf
einem materialistischen,
oft reduktionistischen Standpunkt
und diesem Standpunkt beruht  setzt voraus,
wie David Larimer schön gezeigt hat, dass
Materie, unser Gehirn, tatsächlich Bewusstsein produziert,

das nichts anderes als eine Voraussetzung ist,
die
aus dieser langen Tradition hervorgeht, und äh, ich war
sehr erfreut zu hören, dass
Robin Collingwood erwähnt wurde, der
in meinem Galilea-Bericht eine herausragende Rolle spielt,
weil Robin  Das Ausmerzen würde es
auf das hinweisen, was wir
absolute Voraussetzungen nennen, Voraussetzungen, die
wir treffen,
ohne uns ihrer überhaupt bewusst zu sein, und auf
diese
absoluten Voraussetzungen, und einer der
mächtigsten im
gegenwärtigen kulturellen und wissenschaftlichen Denken
ist dieser Materialismus, die Idee, dass Materie
primär ist und das Bewusstsein
daraus abgeleitet ist  Es
gibt tatsächlich nichts in der Wissenschaft,
das einen
solchen Punkt stützen könnte. Anders ausgedrückt:
Es gibt keinen wissenschaftlichen Beweis dafür, dass
diese Ansicht
tatsächlich wahr ist



Ich möchte ein historisches Beispiel verwenden, um
die Funktionsweise von Voraussetzungen
deutlich zu machen, und dieses Beispiel ist, wie William
Harvey
den Herzschlag entdeckte. Die meisten Menschen
wissen, dass William
Harvey, der
Arzt des englischen Königs, um 1620
einen Kreislauf entdeckte. Der Herzschlag. Warum war das
so?
Das war so  Weil zuvor die
astrotelische
galinische Weltanschauung davon ausgegangen ist, dass das Herz
ein Überzeugungswurmwärmer ist,
ein Wärmer, der das Blut
zum Gehirn aufsteigen will und das Gehirn
es abkühlt und dann wieder herunterfällt,
so dass der Kreislauf
keine Notwendigkeit für einen Herzschlag erklärte,
Harvey nicht  Ich glaube das nicht, also machte er
einige
sehr hässliche Experimente mit der Sektion von
Hunden und anderen Tieren, und
während er das schlagende Herz eines Lebens betrachtete,
sah er, dass
tatsächlich ein Herz schlug, und
daraus schloss er, dass das Herz eine
Pumpe ist und dass es eine geben muss  Herzschlag,
der tatsächlich da ist, wie wir wissen, als
er veröffentlichte, dass
einer der berühmtesten Ärzte seiner
Zeit,
Emilio Parizano, sagte: „Nun, es gibt keinen
Herzschlag,
wir können das in Venedig nicht hören, wenn sie
es in London hören können, mögen sie glücklich sein,
aber wir können es nicht.“  Hören Sie diesen Herzschlag
in Venedig, er hat tatsächlich geschrieben, dass
im Jahr 1638 oder so etwas
hier eine Voraussetzung am Werk ist,
etwas, das wir für
wahr halten. In diesem Fall hindert uns die gallenisch-
aristotelische Physiologie daran,
offensichtliche Phänomene zu sehen,

und das gilt auch heute noch für diese
materialistische Weltanschauung  Dieser Materialismus
hindert uns daran, viele Phänomene zu sehen,

und das ist sowohl die Funktion als auch
die Einschränkung einer Weltanschauung,
sodass Wissenschaft zwei eigentlich nicht
durch Wissenschaft eins gerechtfertigt ist,
sodass die Weltanschauung, die wissenschaftliche
Weltanschauung,
eine Extrapolation ist
und Bewusstsein als
offensichtliches Phänomen sehr wichtig ist
Mit dieser Weltanschauung schwer zu erklären.
Wenden wir uns nun dem zweiten Thema der
Spiritualität zu,
denn das ist
mit dieser Weltanschauung noch komplexer zu erklären und das ist
auch der Grund, warum Spiritualität
und alles, was mit religiösen
oder spirituellen Ideen zu tun hat,
aus der aktuellen wissenschaftlichen Betrachtung ausgeschlossen ist
Unternehmungslustig würde ich sagen, dass
wir damit tatsächlich etwas vernachlässigen, was
ich für einen der
wichtigsten menschlichen Aspekte halte.
Es ist genauso wichtig wie die Sexualität und
es ist genau so tabu, wie die Sexualität war,
als Freud
zu
Beginn des 20. Jahrhunderts mit dem Finger darauf zeigte,
aber ich denke  Spiritualität ist tatsächlich eine
sehr wichtige
Quelle, sogar für wissenschaftliche Erkenntnisse.
Lassen Sie mich erklären, dass
der Kern der Spiritualität meiner Meinung nach das ist, was



ich eine spirituelle Erfahrung nenne
Zwei
Beispiele, ich möchte
eines verwenden, das vom Heiligen Ignatius von
Loyola stammt. Hier ist es. Oh, das können Sie
wahrscheinlich nicht sehen, weil es
umgekehrt ist. Hier ist die
Autobiographie von Ignatius von Loyola
und er schreibt in dieser Autorenbiographie,
die ich  Ich versuche, Ihnen das Folgende zu übersetzen.

Als er nur eine Meile von Manresa entfernt war,

setzte er sich in tiefe Kontemplation hin,

und als er das sagte, während er dort saß,


begannen sich die Augen seines Geistes oder seines Verständnisses nicht zu öffnen  als hätte er eine Erscheinung gehabt,

aber es war, als ob ihm das Verständnis und
die Einsicht in viele Dinge des
spirituellen Lebens,
aber auch der Wahrheit des
Glaubens und der menschlichen Natur
gegeben worden wäre, dies ging
mit einer so großen Erleuchtung einher,
dass alles so aussah  als ob es
in einem neuen Licht dargestellt würde
und dass das, was er damals erkannte,
nicht in Singularitäten dargestellt werden kann,
obwohl es sehr viele waren, nur
dass er eine so große Klarheit in seinem Kopf hatte,

dass er, wenn er den gesamten
Verlauf seines Lebens nach 62 zusammenfasst
Jahre
und alles, was er

in dieser Zeit von Gott erhalten hat, und wenn er
alles in einem zusammenfassen würde, würde
er das nicht für

so viel halten, wie er es in diesem einzigartigen Moment gesehen hatte,

diese Erfahrung war so beeindruckend, dass
sein Ganzes  Sein Geist
blieb völlig erleuchtet und es war für
ihn,
als wäre er ein anderer Mensch gewesen
und als hätte er einen anderen Geist erhalten, der

anders war als der, den er zuvor hatte.
Dies
ist ein Beispiel, das aus der
christlich-katholischen Tradition der
Erleuchtung stammt,
dem ist auch entgegenzutreten  Die Idee, dass das
Christentum nur etwas mit Dogmen zu tun hat, halte ich für völligen
Unsinn. Ich bin eigentlich
sorian, wenn ich sage, dass
das völliger Unsinn ist, weil es

in
jeder Religion in der hinduistischen Tradition eine Menge mystischer Traditionen gibt,
natürlich in derselben Tradition
in der  In der buddhistischen Tradition, aber auch in
der christlichen Tradition war dies ein
christliches Beispiel und ich hätte
mehr Zeit. Ich könnte Ihnen noch ein paar
weitere Beispiele nennen, die ich nicht tun werde,
aber ich möchte auf eines hinweisen: Diese
spirituelle Erfahrung ist die Grundlage
jeder Religion, die ich möchte
Ich würde festhalten und zufrieden sein, und
daraus kommt jetzt nach innen. Diese
Einsicht ist tatsächlich die eigentliche Grundlage dessen, was
Wissenschaftler
auch brauchen, wenn sie die Welt verstehen wollen.
Sie haben in der
Präsentation im Januar wunderschöne Formeln gesehen,
sehr komprimierte Formeln über die
Struktur der Welt, wo sie
jetzt ist  Kommen diese Fehlerformeln
von Ihnen? Finden Sie sie nicht da draußen? Sie
finden sie nicht in der Natur. Sie finden sie nicht
in Ihren Daten. Sie müssen sie haben,
um Ihre Daten
und die Erkenntnisse zu verstehen, die Wissenschaftler
Heisenberg Einstein als große Wissenschaftler genutzt haben  Es ist
eigentlich die gleiche Einsicht,
die man in der spirituellen Erfahrung findet. Ich
würde meinen, dass es
einen Zusammenhang zwischen
Spiritualität und Wissenschaft gibt:
die tiefe Einsicht in die Realität.
Wenn wir Spiritualität nutzen, um
die Welt zu verstehen, nutzen wir
unser Bewusstsein.
Es ist unser Bewusstsein, das wir sind  Wir verwenden
beides in wissenschaftlichen
Erkenntnissen, wenn wir beispielsweise Daten modellieren
und Datenstrukturen und Formeln finden,
und es ist das Bewusstsein, das wir
als Vehikel verwenden und haben, wenn wir
spirituelle Erfahrungen machen.
Tatsächlich ist Bewusstsein also die Verbindung
zwischen Wissenschaft und Spiritualität.
Das bringt mich zum dritten  Thema
Bewusstsein
Bewusstsein
ist die Verbindung zwischen dem Verstehen
sowohl in der Wissenschaft als auch in der Spiritualität,
während wir in der Spiritualität sozusagen
tief in
uns selbst vordringen, um
unser eigenes Leben,
aber auch die Welt im Allgemeinen normal zu verstehen.

Wir begeben uns auf die Suche nach Sinnstiftung
Sagen wir
vom Verstehen, aber wir begeben uns auch auf die

Suche nach der Wahrheit für die Realität.
Was Sie dort hinten sehen können, ist
ein Gemälde des
chinesischen Buchstabens für Wahrheit, das
ich vor vielen Jahren auf einem Meditationsretreat gekauft habe

und seitdem in meinem Büro steht
Weil die
Wahrheit den Kern der Wissenschaft
und den Kern der Spiritualität bildet,
offenbart die Spiritualität nun
eine sehr komplexe Welt,
eine vielfältige Welt, und es gibt keinen einheitlichen
Weg, dies einzudämmen.
Das ist wahrscheinlich einer der Gründe, nicht
der einzige, sondern einer der Gründe dafür  Wir
haben so viele verschiedene Ausdrücke, so
viele verschiedene Religionen,
aber das Gleiche gilt auch für die Wissenschaft.
Es gibt kein einheitliches Ding
wie die wissenschaftliche Weltanschauung oder das, was
wir als Wahrheit kennen. Wir kennen viele Wahrheiten
und einige davon
sind widersprüchlich, wie die Quantentheorie und

Relativitätstheorie, aber wir begeben uns immer auf
die Reise zur Wahrheit.
Wir tun dies, indem wir das Bewusstsein so oder so nutzen,

und wir brauchen Bewusstsein, um
die Tiefenstruktur der Welt zu verstehen. Daher
ist Bewusstsein co-primär, ich würde sagen,
zumindest co-primär, wenn nicht primär,
wenn  Wir wollen ein rationales
Verständnis sowohl der
Wissenschaft als auch der Welt und der
Spiritualität erlangen.
Ich nehme an, meine Zeit ist vorbei, richtig, fast tut mir
leid,
fast okay, nun, ich bin trotzdem fertig, denn das
wollte ich sagen. Ich
wollte sagen, dass Bewusstsein
ein ist  Ein bisschen wie ein Scharnier, um
das sich beide nach rechts drehen, also eine Tür,
die sich in eine Richtung öffnet,
nämlich unsere innere Welt, die wir

in diesem Beispiel der spirituellen
Erfahrung von
Ignatius von Loyola gesehen haben und die wir in vielen
anderen Beispielen sehen,
und in die andere  Andererseits ist es die
Tiefenstruktur unserer Realität,
die die Wissenschaft zu verstehen versucht,
und gute Wissenschaftler nutzen eigentlich immer
bewusste Einblicke
in die Tiefenstruktur der Welt, wenn
sie verstehen wollen, worum es
geht, und ich denke, das
ist die Verbindung  ist Bewusstsein,
also brauchen wir
Bewusstsein, um sowohl Wissenschaft
als auch Spiritualität zu verstehen,
was bedeutet, dass Bewusstsein nicht
beseitigt werden kann, nicht theoretisch, nicht durch das
Verständnis, wie das Gehirn produziert,
weil wir es brauchen, um das
Gehirn und die Wissenschaft zu verstehen,
also denke ich, dass es alles ist. Danke, dass Sie
zugehört haben
Vielen Dank, ich denke, ich danke
Ihnen auch dafür, dass Sie
die Herausforderung angenommen haben, innerhalb von 15
Minuten diese Art von Komplexität abzudecken,
aber ich denke, die Antwort ist ganz klar,
dass Wissenschaft und Spiritualität
durch Bewusstsein verbunden werden,
wenn man tiefer
in die Wissenschaft eindringt oder tiefer in sich hineingeht

Wahrscheinlich landet man irgendwann in der Spiritualität
bei der gleichen Wurzel, der gleichen Quelle
derer, an die ich mich erinnere. Ich weiß nicht, wer
gesagt hat, wenn man trinkt,
wenn man aus dem Becher der
Wissenschaft trinkt, wird man Atheist  Aber
wenn man es ganz austrinkt, findet man
Gott im Grunde.
Ja, nein, ich weiß nicht, wer gesagt hat, dass
ich glaube, es war Heisenberg, oder jemand, es
war einer der Physiker.
Ja, ich glaube, es war ein Heisenberg,
aber ich denke  Das Gleiche gilt für die
Spiritualität, denn wenn man nur
oberflächlich aus dem Kelch trinkt,
endet man vielleicht als religiöser
Fundamentalist, aber wenn man tief
davon trinkt, gelangt man auf den gleichen Weg wie wenn
man aus dem
Kelch der Zeichen trinkt, also denke ich das  Das war eine
großartige Einsicht, die Sie gemacht haben, über die Sie gesprochen haben,

und äh ja, vielen Dank noch einmal. Wir sehen uns,

wenn möglich, am Ende dieser Konferenz wieder,
denn dann können wir
unsere Äußerungen auf der Konferenz heute Morgen noch einmal teilen,
meinen Sie  Ja, ja,
okay, vielen Dank und
willkommen, Christian, du sitzt
vor einem wunderschönen spirituellen
Bild.
Hallo Marcus, ja, es ist mir eine Freude. Hallo,
schön, dich bei uns zu haben.
Es ist eine Freude, einen so schönen Hintergrund zu haben.
Sehr inspirierend
finde ich  Es ist ein Gemälde, das ich sehr gut kenne,
deshalb sind Sie heute hier,
um einige sehr praktische
praktische Erkenntnisse zu teilen, denn ähm,
wir können viel über Bewusstsein reden,
aber wie drücken wir
unser Bewusstsein aus und ich glaube, es liegt an

der Art und Weise, wie wir die Welt erleben  Und
die Art und Weise, wie wir auf die Welt reagieren. Wie reagieren wir?
Wie handeln wir eigentlich? Sie
wissen, dass Sie unser Bewusstsein
teilweise an den Handlungen erkennen können. Ich denke, das
ist ein Thema, das Sie heute wählen,
und Sie haben viele Erfahrungen damit gemacht,
sehr aktiv zu sein  In dieser Welt
starten wir große Projekte auf allen möglichen
Ebenen, also
freue ich mich darauf, Ihnen zuzuhören. Ja,
vielen Dank für die Einführung,
Marcus.
Ich habe auch einige, äh ja, Präsentationen
vorbereitet, die uns durch
den Prozess führen sollen.
Ähm, das Thema ist positiv  Gedanken und
positive Taten
Ich hatte das Vergnügen,
mit diesem Thema in Berührung zu kommen, als ich
15 Jahre alt war, sodass
ich seitdem die Gelegenheit hatte, es ziemlich häufig

in meinem Leben zu nutzen, und worüber ich heute sprechen möchte,
ist
Im Grunde geht es bei diesen vier Punkten darum,
die höchste Vision von
uns selbst hervorzuheben
und dann die Schwingung
und Positivität zu erhöhen, um dies zu erreichen
und positive Gewohnheiten aufzubauen,
und auch die Frage, warum wir
all diese Dinge manchmal vergessen, und vielleicht
hilft das dabei, es nicht zu vergessen  überhaupt,
also der erste Punkt, äh, lassen Sie die höchste
Vision von sich selbst, warum ist das wichtig, denn
wie misst man, ob ein
Gedanke oder eine Handlung positiv ist oder nicht?
Man muss etwas als
Referenz haben und die höchste Vision ist nicht
nur eine gute Referenz
Es ist auch ein großartiges Ziel an sich,
also was ist die höchste Vision von
dir? Wir müssen
uns zuerst diese Frage stellen, ähm,
weil wir vielleicht einige Visionen von
uns haben, aber
einige sind vielleicht positiver und ähm,
faszinierender und mehr, äh ja,
du.  Ich hänge mehr daran und
manche weniger daran, also
frage dich, was die höchste
Vision ist, die du
von deinem Leben und dir selbst sehen kannst, und manchmal,
wenn wir eine sehr hohe Vision von uns haben,
kommt die Frage auf,
ob das für mich wirklich möglich ist, oder?
Vielleicht zu ähm ja
zu viel und vielleicht kann ich
das nicht erreichen und ja, wir haben etwas
im Leben, das uns hilft,
voranzukommen, und das ist ähm auch
unser Leiden, denn manchmal
brauchen wir das Leiden, um offen für
Veränderungen zu sein, weil wir vielleicht denken, dass es in Ordnung ist  Das
Leben ist gut, so wie es jetzt ist, aber dann
entsteht eine schwierige Situation, in der wir
eine schwierige Zeit haben und dieses Leid,
so schlimm es sich auch anfühlt,
der Treibstoff sein kann, der uns zum
nächsten Schritt treibt.
Was müssen wir also tun?  Das ist die
höchstmögliche Vision von uns selbst,
also schlage ich vor,
die Schwingung und die
Positivität
in uns zu erhöhen. Ja, wie wir das schaffen können, ist nicht
so einfach, besonders wenn man sich in einer
schwierigen Situation befindet. Nun,
zuerst muss man die positiven Chancen erkennen,

denn wenn man es nicht tut  Wenn man keine positiven
Chancen sieht, kann man nicht
handeln und man kann sich nicht dafür entscheiden. Deshalb besteht
die erste Aufgabe darin, die
positiven Chancen
oder Chancen wirklich zu erkennen und dann
entsprechend der Chance zu handeln. Wir müssen also

etwas Mut in uns haben, um
es dann wirklich zu tun
Und ja, was sind die positiven
Chancen? Manchmal fällt es uns
schwer, das zu erkennen. Nun, lasst
uns das aufschlüsseln. Das erste ist,
als ob Micah auch den akzeptierenden
Teil gesagt hat, also seid
dankbar für den gegenwärtigen Moment, er
ist kein Zufall, in der englischen
Sprache heißt er „
präsent“.  Moment, weil es wirklich ein
Geschenk ist, es ist ein Geschenk,
dass Sie diesen aktuellen Moment haben, und gehen Sie
bitte davon aus,
dass es positive Möglichkeiten gibt.
Das heißt, wenn Sie glauben,
dass es positive Chancen gibt,
sind Sie bereits mehr im
Frieden mit der aktuellen Situation,
weil  Es ist nicht alles nur negativ oder
schwierig. Gehen Sie also davon aus,
dass es positive
Chancen gibt, und
welche Frage
stellen wir dann?




Wir könnten ja negative
Seiten sehen und äh, was sind die positiven
Optionen? Das ist eine Frage, die wir

uns immer wieder stellen müssen, und was
wichtig ist, um wertvolle,
gute Antworten zu bekommen, ist, äh
ja, wir müssen offen bleiben, das heißt,
tun Sie es nicht  Ich denke, dass du die Antwort schon hast,
denn wenn du denkst, dass du antworten musst,
was auch immer die Antwort ist,
bist du nicht mehr offen. Es ist so, als ob
du, wenn du etwas in die Hand nimmst, alle
Hände voll hast und ja, du kannst
nichts mehr ertragen,
also tu es nicht.  Ich glaube nicht, dass du bereits alles weißt,

bleibe offen für das Unerwartete, für die
Antwort, die du vielleicht
noch nicht entdeckt oder noch nicht entdeckt hast,
und verbinde dich dann mit deinem Bewusstsein
zu einem höheren Bewusstsein, zu einem höheren
Wesen,
das ich im Grunde einfach als
Liebe und Weisheit beschreiben würde
Worte und
warte dann auf das, was durch die
Stille und den tiefen inneren Frieden kommt, denn
diese Stille und der tiefe innere Frieden sind

wie ein See, der ähm, der sehr flach ist,
ähm, wenn du diese Stille in dir hast,

dann bist du sehr  sensibel und du kannst
leichter herausfinden, was diese
Botschaft aus der Stille ist, die mit
dieser
Art von Wissen einhergeht, und du
weißt einfach, dass es das Richtige ist.
Wenn du eine Antwort bekommst, dann
könnte es etwas sein, mit
dem du nicht gerechnet hast  Und mit dieser
Antwort
besteht die Möglichkeit, dass eine weitere
Frage in Ihnen auftaucht. Was
Sie also tun, ist,
als nächsten Schritt
die nächste Frage zu stellen
und das so lange wie nötig zu tun, um

ein gutes Verständnis davon zu haben, was
das Positive ist  Chance ist
und und was die Ergebnisse sind und die
nächsten Schritte sind, damit
Ihr Geist auch im Boot ist, damit
Sie die positive Chance
mit ähm ja mit diesen Ergebnissen so
weit wie möglich sehen, wie Sie sehen können,
und im Grunde sind es diese vier Schritte  Eine
Hilfe, um
die positiven Chancen zu erkennen und zu erkennen,
und dann
ja, man kann darauf basierend handeln.
Das war also ein Prozess, um die
Chance zu erkennen und als
nächstes zu handeln, um
das zu tun oder uns dabei zu helfen,
einige positive
Gewohnheiten in unserem Leben aufzubauen, zum Beispiel
wenn  Wenn man sich dieses Bild auf der
linken Seite ansieht, sieht es
so aus, als ob ein Schachspiel nach
vielen Einschränkungen und klaren Regeln aussieht, und auf
der rechten Seite
ist es eine Chaosfigur, eher so,
wie das Leben wirklich ist, und die Frage ist,
worauf Sie sich im Leben
mehr konzentrieren  Konzentrieren Sie sich mehr auf diese Einschränkungen im Leben als
auf die Regeln und Grenzen
oder konzentrieren Sie sich mehr auf die vielen, vielen
positiven Möglichkeiten, die es auch
in Ihrem Leben gibt?
Wenn Sie also Ihre Fähigkeit,
diese positiven Chancen zu erkennen, verbessern möchten,
können Sie sich zum Beispiel einige Gewohnheiten aneignen
und haben Sie positive Überzeugungen über
Sie und Ihr Leben,
denn all Ihre Überzeugungen, die Sie
bewusst oder unbewusst haben,
wirken wie ein Filter in Ihrem Leben
für Ihre Gedanken. Wenn Sie also beispielsweise
die Überzeugung haben,
dass Sie die positiven Chancen sehen,

dann die Chancen  sind höher, dass Sie
das erkennen
und dass Sie Gedanken und
Gefühle haben, die mit diesen positiven
Gelegenheiten verbunden sind, und was sehr hilfreich ist,
ähm, ist die Übergangsphase vom
Wachzustand zum Einschlafen. Wenn
Sie also diese
positiven Überzeugungen über sich selbst haben,
insbesondere wenn Sie  Wenn du gerade dabei bist einzuschlafen,

ist das ein sehr guter Zeitpunkt, dich selbst zu programmieren,

und das ist sozusagen die Grundlage, um

deine Gedanken zu beeinflussen



Im Leben des RSDR kannst du
sie sehr akzeptieren, aber sie sind, wie sie sind,
aber was du ändern kannst, ist deine Reaktion
auf die
Situation und deine Reaktion
hängt stark von deinem Zustand ab. Wenn
du also einen positiven Zustand hast,
siehst du das Positive  Chancen haben, dass
Sie besser auf die
Umstände reagieren und dann
besser handeln und die
Positivität in Ihrem Leben steigern können.
Eine sehr häufige Sache ist es, einfach
im Hier und Jetzt völlig präsent zu sein,
weil
Sie dann mehr Auswahlmöglichkeiten haben  Das Leben
sieht mehr Möglichkeiten
und um dies zu tun, ist auch das Atmen hilfreich,
insbesondere wenn
Sie tief einatmen und dann langsamer und
langsamer ausatmen. Dies allein kann sich auch
positiv auf Ihre
Herzvariationsrate und
Ihren Geisteszustand auswirken und im
Dienstzustand sein  Im
Bewusstseinszustand
sind Sie also nicht auf Ihren Atem, Ihre
Gefühle und Gedanken, sondern können

Ihren Atem, Ihre Gefühle und
Gedanken beobachten.
Wenn Sie jeden Tag meditieren,
erhöhen Sie Ihre Fähigkeit, in diesem Beobachterzustand zu sein

und zu beobachten, was ist



Warum vergessen wir dann immer noch, in Verbindung zu bleiben?

Ich kann aus meinem Leben sagen, dass ich die Erfahrung gemacht habe,

dass dieser Prozess
in vielen, vielen Situationen sehr wunderbar funktioniert hat,
und dann habe ich das trotzdem entdeckt
Manchmal
oder oft vergesse ich einfach,
in diesem verbundenen
Zustand zu sein, selbst wenn ich herausgefunden habe, dass es so
hilfreich ist, also habe ich mir die Frage gestellt,
wie es möglich ist, dass ich es immer wieder vergesse,

und ich dachte, okay, wenn ich in diesem
verbundenen Zustand bin  Sagen Sie, was mich
aus diesem wirklich verbundenen Zustand herausholt, und

ähm, ich habe herausgefunden, dass ich wahrscheinlich von einer
Wahrnehmung
in meinem Leben abgelenkt werde und dann von dieser Wahrnehmung
noch mehr abgelenkt werde
und so weiter und so weiter,
also hilft es, mich daran zu erinnern  Der Ursprung
ist dieser verbundene Zustand,
den Sie in sich selbst finden oder finden können.
Er ähnelt einem Baum, sodass der
Stamm des Baums die
Verbindung darstellt. Wenn Sie dann in
die Zweige gehen,
symbolisiert er die anderen
möglichen Richtungen  Das
Bewusstsein kann verschwinden und daher
kann auch deine Lebenserfahrung verschwinden,
aber alles hat denselben Ursprung. An
manchen Punkten hast du diesen verbundenen
Geisteszustand.
Wenn du dich also an diese Verbindung erinnerst, damit
du auch sehen kannst, dich an Gott zu erinnern, dann
trägst du den Ursprung, zu dem diese
Verbindung führt  Gott in dir und dann
kannst du auch „Okay“ sagen,
wenn du die Absicht hast, Gott
in dir zu finden, dann hast du die Absicht,
diese Verbindung in dir zu finden
und statt Gott kannst du auch sagen: „Ähm,
finde den
Christen, du bist der Christus in dir, der
Buddha.“  Der Allah, die Liebe, die
Weisheit, die Quelle, wie auch immer du sie nennst,
es ist im Grunde
diese innere Verbindung, die du in dir finden kannst,

und es ist auch ein Weg, dich selbst zu finden, denn das ist ein
Teil
von dir, es ist Teil deines wahren Selbst und
deshalb
findest du auf diese Weise das  Positive
Gedanken in dir
und dann kannst du leicht
entsprechend deinen Gedanken positiv sprechen und handeln.
Zusammenfassend besteht die Idee darin,
zunächst nach deiner höchsten Vision
von dir selbst zu streben
und dies zu tun, um die Schwingung
und Positivität zu erhöhen,
und das kannst du mit den Dingen tun  die
eine langfristige Wirkung haben, hier in Blau,
und Sie können das tun, indem Sie Dinge tun, die
im Hier und Jetzt eine unmittelbare Wirkung haben,
in Rot
oder beides in Violett. Das
Halten und Pflegen positiver Überzeugungen
über sich selbst ist also eine sehr gute Grundlage
für Ihr ganzes Leben  Das oft zu tun, ist
hilfreich
und dann einfach anzunehmen oder zu glauben,
dass es sich auch um einen Glauben handelt, den man
über sich selbst haben kann,
dass es diese positiven
Möglichkeiten gibt
und in einem positiven Geisteszustand zu bleiben,
ist wirklich eine gute Grundlage, um nach diesen
positiven Möglichkeiten zu suchen
und in der Lage zu sein  Der beste Weg besteht darin, dass Sie
sich von Ihrer
Innovationsvision leiten lassen, um diese Möglichkeiten zu erkennen,
und es ist im Grunde eine Möglichkeit, sich daran zu erinnern,
dass Sie mit der Quelle verbunden sind, und
wenn Sie mit der Quelle verbunden sind, ist dies
bereits ein guter Grund,
positiv zu bleiben, denn was kann  Machen Sie einen
Fehler, wenn Sie mit der
Quelle des Lebens verbunden sind.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit
und vielen Dank für die
Einladung.
Ich hoffe, ich hätte ein
paar praktische Sichtweisen aus
meiner
eigenen Lebenserfahrung hinzufügen können. Danke, Christian,
verstehen Sie?  Wie der Baum, der
in deinem Rücken ist, auch
hier
in mein Zimmer wächst. Ja, vom Prinzip her ist es dasselbe,
also ja,
vielen Dank, ich glaube, das war
schon so etwas wie das, man kann es das
Yoga des Handelns nennen.  Das liegt daran, dass Yoga
bedeutet, sich mit der tiefen
Quelle im Inneren zu verbinden.
Das ist vielleicht eine Übersetzung des
Begriffs Yoga
und wie man
diese innere Verbindung lebt.
Dieses Bewusstsein des Bewusstseins in den eigenen
Handlungen ist meiner Meinung nach
in der Zeit, in der wir  Wir befinden uns
jetzt in einer Situation, in der wir
selbst auf diesem Planeten sehen, wie wir
überleben, da die
Menschheit von unseren Handlungen abhängen wird.
Vielen Dank, Christian, und dies ist
eine sehr gute
Brücke zu unserem nächsten Redner, der nicht
nur ein Redner ist, sondern auch ein sehr tiefer Redner
Praktizierende sind auch
willkommen, Eddie. Schön dich zu sehen.
Schön dich zu sehen, Marcus. Danke, dass du
so früh aufgestanden bist.
Kein Problem, aber ich denke, das ist normal. Wie
spät ist es in den Vereinigten Staaten
gerade? Es
ist erst 6 Uhr morgens, es ist noch nicht so früh, okay,
das ist nichts für
Yogis, nichts  Ich denke, es ist eine normale Zeit
für dich, aufzustehen. Wir haben uns
kennengelernt. Wir haben uns das letzte Mal 2005 getroffen, als ich
Ihr
Yoga-Yoga-Studio im Herzen von
Manhattan in New York besuchte
und ich war sehr, sehr beeindruckt und
ähm,
als ich zwischendurch und Ihre Arbeit verfolgt habe
Ich habe gesehen, dass du auf der einen Seite bist, du
warst ein sehr praktisch veranlagter Mann, du bist ein
Yogalehrer, du meditierst intensiv
und studierst eingehend die alten
Sanskrit-
Texte, aber du hast auch eine Verbindung zur Wissenschaft,
insbesondere zu den Neurowissenschaften und
in unseren  Gespräche, ähm, ich habe gesehen, dass
Sie wirklich
sehr tief in beiden
Ansätzen verwurzelt sind, also wählen Sie
heute etwas als Thema, das meiner Meinung nach jeder

sehr schätzen kann, weil wir alle atmen müssen,

auch wenn Sie nicht wissen,
wie man es nutzt  Der Atem und das Bewusstsein
über die Brüste, um
sich dem universellen Bewusstsein zu nähern.
Okay. Vielen Dank für
deine sehr freundliche Einführung, Marcus. Ich
hoffe, ihr könnt mich alle hören. Okay,
ich bin gerade im Flur meines
Wohnhauses, weil alle
drinnen still
und nach hinduistischer Tradition schlafen  Wir sprechen immer eine
kleine
Anrufung, bevor wir anfangen zu sprechen,
also spreche ich ein kurzes Gebet an
Patanjali, der das
Yoga-System
Sahasrara qualifiziert.
Vielen Dank, Marcus, für diese
Einladung und auch
an Sri Satyananda  Vielen Dank
für Ihre Freundschaft und auch für die
Einführung in Marcus.
Es ist mir eine Freude, hier zu sein, und in den
nächsten
15 Minuten werde ich ein wenig
über das Um-Konzept des individuellen
Atems
und des kosmischen Atems sprechen, daher gibt es zunächst ein paar
Dinge, die es zu
besprechen gilt  Eine Grundlage in
der hinduistischen Tradition. Alle
Praktiken, die im Yoga praktiziert werden, werden
in einem bestimmten Kontext durchgeführt.
In Amerika
sind wir beispielsweise sehr besorgt um Dinge wie
Rechte und individuelle Rechte,
und natürlich sind Rechte
wichtig. Menschenrechte sind wichtig,
ähm, aber  In der hinduistischen Tradition waren es nicht so
sehr die Rechte,
die für
einen Menschen als wichtig erachtet wurden,
sondern die Verantwortung, äh, die Dinge, die wir
sind, es ist unsere Pflicht und unsere
Verantwortung,
die Gabe oder das Privileg von zu befolgen und einzuhalten
Ein menschliches Leben, also müssen wir uns alle
Praktiken ansehen, die zur
hinduistischen Tradition gehören, und ich ordne Yoga
dieser Kategorie natürlich
als etwas zu, das in
einen bestimmten Kontext fällt,
und der Kontext wird die vier sein
Ziele des menschlichen Lebens
und ganz grob und ganz kurz Dharma
werden
die Verantwortlichkeiten sein, die wir haben,
ebenso wie alle Vorstellungen über Pflichten,
Dinge, die richtig sind, Dinge, die
falsch sind, sowie Gesetze und Religion und
solche Dinge
Die geschickten Mittel zu sein, die
wir nutzen,
um Dharma zu erfüllen, und
ähm, wir können auch Dharmas Zweck sagen, und
dann steht Komma für die
Erfüllung
unserer Wünsche und dann
ist Moksha Befreiung, eine Sache, der wir uns als solche
vergewissern müssen  Die Reise auf
dieser Reise
besteht darin, dass der Kontext dieser vier Lebensziele –

Zweck, Mittel
des Verlangens und der Befreiung –
durch
die Idee angegangen wird, dass unser individuelles Leben
nicht nur
ein individuelles Leben ist, andernfalls
können all diese Bestrebungen nur
dem dienen  Es geht darum, entweder
persönlichen Reichtum
oder Macht anzuhäufen oder Gier oder

Wünsche zu erfüllen, die für die Menschheit oder uns selbst nicht hilfreich sein könnten.

Das ist also das erste, was die
Idee hervorbringt, dass alle diese Praktiken

in diesem Kontext der vier Ziele durchgeführt werden

Das zweite, was wir betrachten,

ist die Idee
des Universellen oder
vielmehr des Kosmischen und des Individuums.
Im Sanskrit haben wir also ein Wort „chit“,
was „Bewusstsein“ bedeutet. Es bedeutet auch „Existenz“, „

Bewusstsein existiert“, „Existenz existiert“
und dann
passieren Dinge innerhalb der Existenz  Das
Bewusstsein selbst als ein Absolutes wird
als abgesplittert bezeichnet,
aber dann haben wir, und das ist wieder diese
Art dieser kosmischen
Realität, dieses ewige Prinzip, aber dann
haben wir
individualisierte Bewusstseinszustände und
das ist es, was wir jetzt als Lebewesen erleben,

dass wir unser eigenes Individuum haben
Erfahrung des Seins,
wir haben unsere eigene Erfahrung von Schmerz,
Vergnügen, Gewinn, Verlust von
Beziehungen,
Nichtwissen, Nichtwissen,
Fragen usw. Die gesamte Bandbreite der
menschlichen Erfahrung
und die gesamte Bandbreite der menschlichen Erfahrung
wird
individualisiert und zwar
geringfügig
abgetrennt von einer kosmischen Erfahrung
und dem Ort, an dem sich der
Ort, an dem wir dies erleben,

in unserem Geist befindet, und daher fallen die Aktivitäten,
die
im Geist stattfinden und im Grunde Erfahrungen sind,

in die Kategorie von Tita,
daher ist Titta das Feld von  Erleben Sie
etwas, das wir im Westen den Geist nennen,

aber in den hinduistischen Traditionen ist es einfach
ein Erfahrungsfeld,
also wird Chit, das diese kosmische
Existenz oder dieses ewige, unendliche,
unbegrenzte,
undifferenzierte Um-Potenzial
im Individuum ist,
durch die Hinzufügung der
Silben oder zu Chit  Die Buchstaben t und ein Chit,
also ist Chit Bewusstsein, Kit
ist Existenz und Chitta
ist das Feld des individuellen Potenzials
für das Auftreten von Erfahrungen, und innerhalb des
Chitta
finden Aktivitäten statt, und diese werden

Mittel zum Rollen, Bewegen und Sammeln genannt,
und alles ist daher eine Aktivität
das sich
auf viele verschiedene Arten wiederholt, sodass
wir dann ein Chitta oder ein Feld haben, das
eine begrenzte Widerspiegelung der
absoluten reinen Existenz des Chit ist, ähm, und wir leben
in diesem Chitta
und identifizieren die
darin enthaltenen Aktivitäten mit Gottheiten
und nehmen diese Aktivitäten wahr  Seien wir, wer
wir sind,
und wenn wir diese Aktivitäten als das betrachten, was
wir sind,
dann haben wir nicht wirklich das Gefühl, ein
Selbst zu sein.
Wir existieren nicht wirklich nur mit einem
Gefühl des Seins,
sondern wir existieren mit einem Gefühl von  Wir
werden zu einer Veränderung
der Suche nach Identität und dem Versuch,
die Lücken zu füllen, weil wir nicht
wirklich wissen, wer wir sind,
und so bereitet dieses besondere Rätsel
die Bühne für etwas, das
dukkha
uh ka heißt, was „Raum“ bedeutet, „Raum“
ist das, was wir in uns existieren  Wer
bedeutet etwas, das begrenzt,
zerbrochen oder schwierig ist
? Dukkha wird gemeinhin mit „Ähm“ übersetzt und bedeutet „
Leiden“,
wenn wir uns in einer eingeschränkten,
begrenzten Existenz befinden, einem eingeschränkten Seinszustand,

mit dem wir uns identifizieren, und so auch in
den hinduistischen Philosophien, sei es
Sankyo
oder Vedanto oder so  Es gibt viele verschiedene Arten
von Vedanta,
um die Frage zu beantworten:

Wie entferne ich mich von der Dukkha,
einen Körper, einen Geist und Gefühle zu haben?
Die Dukkha der elementaren Kräfte,
denen wir ausgesetzt sind, sei es
Krankheit,
Hurrikane, Erdbeben usw  schlechtes
Wetter
oder die Tuco, die wir aufgrund einer existenziellen
Krise
oder der Anziehungskraft der Planeten haben, äh, die
Auswirkungen
unsichtbarer Dinge, wie können wir uns
von all dem befreien?
Eine der Antworten, denn
darauf gibt es natürlich viele Antworten, aber nur eine
der Antworten  Das, was Yoga uns gibt,
ist, dass wir beginnen müssen,
uns auf das Um-
Potenzial für eine erweiterte Erfahrung auszurichten,
die uns innewohnt, so dass wir es sind,
und das ist etwas, dem die gesamte
hinduistische Tradition
eines Makrokosmos und eines Mikrokosmos, die
wir sind, zustimmt  individuelle Reflexionen des
Makros und damit alles, was im Makro ist,

durch
das Mikro, das
wir sind, erreichbar oder verständlich ist, und in der Yoga-Tradition
gibt es einen ganz bestimmten Weg,

dies zu erreichen, und das Yoga-System wird
Yoga-Video genannt
und auch Yoga Piasa Yoga Video bedeutet die
Wissenschaft des Yoga
und Yoga Bihasa bedeutet die Ausübung von
Yoga,
sodass wir sehr spezifische
Um-Praktiken durchführen, die
durch
die Wissenschaft abgegrenzt wurden, und die Wissenschaft bedeutet, dass
es sehr
klare Definitionen darüber gibt, was
etwas ist  bedeutet
und wie es gemacht werden sollte, und dann
befolgen wir diese Dinge, sie haben eine
besondere Wirkung.
Was wir heute besprechen, ist der Atem
und wie der Atem ein Ähm ist.
Unser individueller Atem ist eine Manifestation
oder Widerspiegelung
eines größeren Prinzips, also des Wortes „welches“.
wird im Sanskrit für „Atem“ verwendet und
ist „Prana“ und „Prana“ bedeutet etwas,
das etwas in Bewegung setzt.
Für diejenigen, die Yoga praktizieren, stellen wir uns „Prana“ oft
als
Energie oder als Atmung oder
etwas Ähnliches vor,
aber die eigentlichen Wurzeln des Wortes sind
ein Wert und  Ein Wert ist etwas, das sich
bewegt, und Pra
ist etwas, das vorherkommt oder
diese Bewegung verursacht.
Daher wurde alles, was im Universum existiert, dazu

gebracht, sich irgendwie in die Manifestation zu bewegen,

und das Gleichgewicht, aus dem es
entstanden ist, ist ein Muster
und so weiter  Das Muster, das die
anfängliche Bewegung hervorruft,
ist nicht nur ein einzelnes Muster, sondern
eine unendliche Anzahl
unendlicher Muster, die sich
überlappen und überlappen und
überlappen und überlappen.

Wenn Sie sich also einen sehr klaren See
ohne
Wellen vorstellen und nehmen  Ein kleiner
Kieselstein und Sie werfen diesen Kieselstein
in den See. Es beginnen sehr sanfte Wellen
zu entstehen, die
herauskommen und herauskommen und wieder herauskommen,
und dieses Muster wiederholt sich,
während es sich nach außen bewegt, und dann werfen Sie einen
weiteren Kieselstein hinein und
dann entstehen noch mehr Wellen
und  Diese Wellen beginnen sich dann
mit den anfänglichen Wellen zu überlappen, und Sie
haben jetzt ein neues Muster,
das es wiederholt, es wiederholt und
sich wiederholt, und wenn Sie eine
unendliche Anzahl von Kieselsteinen haben, die
in diesen Teich fallen,
was natürlich in dem Teich hier der Fall ist  Äh, äh,

eine Analogie für das Bewusstsein, all
diese Musterwellen
beginnen Gestalt anzunehmen, und so sind die Formen, die
wir erleben
und die wir um uns herum wahrnehmen,
im Grunde
nur Muster, die aus dem entstehen,
was dazu führt, dass sich die Dinge
in diesem größeren Bewusstseinsfeld bewegen
Und dann


identifizieren wir uns aufgrund unserer begrenzten Sinnesorgane und unserer begrenzten Wahrnehmungsbandbreite mit
diesen Dingen als real
und bauen dann Beziehungen zu ihnen auf,
entweder angenehme oder unangenehme.
Die Yogis sagen also, dass „ähm“ das ist,
was
alle Dinge in Bewegung gebracht hat  Ähm
ist
durch das Auflösen der Muster wahrnehmbar.
Wenn Sie also
anfangen können, Ihre Muster zu verlangsamen
und die großen Wellen der
Muster zu verlangsamen, können Sie beginnen,
etwas
Subtileres wahrzunehmen, und der
Atem ist eine der Möglichkeiten, die wir nutzen  Machen Sie
das also, wenn wir uns
ein paar einfache Muster ansehen, und ich bin damit
in etwa drei Minuten fertig, weil ich
nur 15 habe,
wie wir es heute Morgen alle tun. Ähm, wenn wir uns Muster ansehen, schauen

wir uns ein Muster der Natur an, ähm, der
Planet dreht sich  auf seiner Achse
und wir drehen uns um die Sonne, alle
Planeten bewegen sich in Zyklen
und manchmal ist es Tag und manchmal ist
es Nacht, was bedeutet, dass unser Planet manchmal zur
Sonne hin geneigt ist
und manchmal von der Sonne weg geneigt ist,

wenn er weggekippt ist  Von der Sonne aus ist es
dunkel und wir nennen das Nacht.
Jetzt haben wir bestimmte Strukturen
in unserem Gehirn, die diese Bewegung verfolgen.

Wir haben den ähm, es heißt
superchiasmatischer Kern,
es ist eine tiefe Struktur im Gehirn, die
die Bewegung
der Sonne verfolgt  Unsere Augen und unsere
Netzhaut
sind echtes Gehirngewebe, das
direkt aus dem Schädel herausgewachsen ist und
die Welt um uns herum berührt. Durch das
Licht, das auf die Augen trifft,
weiß unser Gehirn also, wann es Tag und
Nacht ist,
und wenn es Tag ist, schütten wir bestimmte
Hormone aus, die uns dazu veranlassen  Seien Sie wach
und wenn es Nacht ist, schütten wir bestimmte
Hormone aus, die uns zum Schlafen bringen.
Dies ist also ein natürliches Muster, dem
wir folgen, und
unser Atem ist ebenfalls eines dieser Muster,
sodass
unser Atem
bestimmte psychologische Zustände bestimmt  und
emotionale Zustände und alle möglichen
Dinge dieser Art. Normalerweise ist das
Atemmuster, das wir haben,
autonom, was bedeutet, dass es einfach spontan geschieht,

aber die Yogis haben untersucht, dass
unser autonomes Nervensystem nicht
wirklich automatisch ist, sondern
halbautomatisch, was bedeutet, dass wir
es manchmal kontrollieren können
und ähm  Manchmal haben wir es nicht unter Kontrolle, aber
je mehr wir uns
unbewusst auf Konstanten mit diesem automatischen
Muster,
das in der Natur vorkommt, einlassen können, desto mehr können wir beginnen,
es zu entwirren,
und so können wir beginnen,
eine halbautomatische Presspraxis, einen halbautomatischen
Prozess oder ein Muster zu kontrollieren,
dann dieses Muster  selbst wird
bewusst,
so dass wir, wenn wir etwas
Unbewusstes
in einen bewussten Akt verwandeln, uns
mit dem Muster auseinandersetzen und bestimmte
Dinge darüber verstehen können.
Bestimmte Dinge, die wir verstehen, sind die
Dharmas oder die
angeborenen Eigenschaften des Atems und wie
Atem mit Bewusstsein verbunden ist
Yogis verwenden den Atem,
ein halbautomatisches Muster,
um mit den ersten Stufen des
Zugangs zu
den tieferen Ebenen des Verstehens zu beginnen.
Wenn der
Geist jetzt völlig ruhig ist und sich alle
Wellen beruhigt haben,
dann sagt Patanjali, dass dies eines der
Qualifikationsmerkmale war  des Yoga bedeutet
in diesem Zustand das
Mittel zum Leuchten die kosmischen Gesetze,
also haben wir unsere individuellen Dinge, denen wir
folgen, was Dharma ist,
und dann gibt es kosmische Dinge, die

zu kosmischen Gesetzen werden, die sich in uns
individuell als
Dharma, also Dharma-Individuum, manifestieren  Es gibt keine
Merkmale von
Pflichten und Verantwortlichkeiten, sondern
ist kosmisch. Wenn der Geist durch

die Beruhigung aller
Muster
durch die Erlangung der Kontrolle über automatische
Funktionen völlig ruhig wird,
dann sind die kosmisch leuchtenden Gesetze
im Bereich unseres Geistes und
dann in
allem, was wir erleben, präsent  In unserem
individuellen Chitta-Feld

leuchten die universellen kosmischen Muster oder Möglichkeiten
in diesem Feld auf,
und das wird zu unserer Identifikation
und erlöst uns vom Leiden.
Okay, Marcus ist zurückgekehrt.
Später heute werden wir
mit der Atemübung ein kleines praktisches Beispiel dafür haben

Und ähm, aber damit komme ich zum Schluss.
Vielen Dank, denn wenn da
nicht
der Zeitfaktor wäre,
würden wir Sie jetzt sofort einladen,
eine Yoga-Breezing-Übung mit
uns zu machen, und wie Sie bereits gesagt haben, heute Abend im

Ruf um sechs Uhr mitteleuropäische Zeit, was
perfekt für die Amerikaner und auch für
die Europäer ist.
Du wirst die Meditation leiten und
uns
auch durch eine Atemerfahrung mitnehmen
und diejenigen, die heute Abend nicht dabei sein können,
weil es
schon mitten in deiner Nacht ist, ähm
Wir werden die Aufzeichnung
später
auf unserer Website haben, also nochmals vielen Dank,
Eddie, und es ist eine wunderbare
Brücke auch zu Sachinanda Swami, der
auch ein Yogi
der anderen Art ist und er wird
uns in die letzte
Meditation dieser
Reise führen  Ich habe es bereits am
Anfang beschrieben, also herzlich willkommen, Sachin Nanaswamy.
Ich weiß, dass du in den
letzten Tagen einen sehr vollen Terminkalender hattest
und ein Weltreisender bist, der
normalerweise
zehntausende Menschen auf der ganzen Welt mit
deinen Vorträgen,
deinen Retreats
und auch mit deinen Büchern erreicht  Ich weiß, du
beendest gerade ein wunderbares Buch über
Meditation,
ähm, aber heute ist es deine Aufgabe, uns
in den Raum, den tiefen Raum des
Bewusstseins, zu bringen.
Ja, vielen Dank, dass du
mir die Gelegenheit gegeben hast, mit euch allen zusammen zu sein,
äh, ich muss sagen, ich  Ich war begeistert,

den Vorträgen zuzuhören,
und ich war überwältigt von Freude, Eddie zu sehen.
Äh, und ich erkenne
die große Sparsamkeit an, die jeder Redner
auf sich genommen hat,
um in 15 Minuten so viel Inhalt
zum Thema Bewusstsein unterzubringen, dass

ich sofort auf
mein Thema eingehen möchte  Wir hörten einen der Redner
sagen,
wir brauchen eine evidenzbasierte
Spiritualität.
Ich glaube, dass Beweise
für Bewusstsein möglich sind, wenn wir
die beiden Richtungen betrachten, in denen
Bewusstsein
aktiv sein kann. Ich schätze
die Analogie,
die im Zusammenhang mit Bewusstsein verwendet wurde, sehr
kann sich nach
außen oder nach innen öffnen, ein Augapfel wird
versuchen, die Tür nach innen für
euch alle zu öffnen, damit ihr Bewusstsein erfahren könnt,
oder um es
anders auszudrücken,
die Erfahrung erleben,
dies ist möglich, indem ihr einen Schritt
zurücktretet, und ich habe

ein Zitat von sehr geschätzt  Den
vedischen Kanon, den Professor Yag verwendet hat,

habe ich in eine einfache
Sprache übersetzt. Wer oder was beobachtet das Wort?
Eine erste Antwort ist das Ich,
aber lassen Sie uns etwas weiter zurücktreten


Und
die erste Antwort könnte der Verstand sein.
Ich interpretiere, was ich durch meine Augen sehe.
Gehen Sie noch weiter zurück, wer oder was
den Verstand beobachtet,
und wiederum könnte die unmittelbare Antwort der Intellekt sein,

der zwischen verschiedenen
Eindrücken im Verstand unterscheidet. Stellen
wir die Frage „Aber“.  Wer oder was
beobachtet den Intellekt
und hier würden wir zu der
Antwort kommen, dass das Atma oder das Selbst
auf verschiedenen Ebenen gesehen werden kann, aber
ich werde es jetzt auf eine Art und Weise verwenden, und dass
Atma von der Qualität des Bewusstseins ist,
wie
Ewigkeit
Wissen und
Glückseligkeit  Deshalb
möchte ich heute versuchen, Sie
durch all diese Schritte zurückzubringen,

aber ich muss Sie
zu Beginn ermutigen, die Qualität
Ihrer Erfahrung liegt ganz bei Ihnen.
Dies ist eine subjektive Wissenschaft,
die Wissenschaft Ihres eigenen Abhyasa
oder Ihrer eigenen Praxis  Nachdem ich dies gesagt habe,
möchte ich Sie ermutigen, es auszuprobieren,
der folgenden Meditation zu folgen
und zu versuchen, am Boden
des Glases anzukommen
und nicht zu versuchen, anzukommen.
Dieses Unterfangen wird bereits durch den
Verstand und den Intellekt gesteuert, aber lassen Sie einfach
etwas geschehen  und was auch immer Sie bei

dieser Übung erleben, ist genau das Richtige für
Sie, denn es ist eine subjektive
Sache, über die wir jetzt reden.

Lassen Sie mich gleich
zu Beginn
Ich bitte Sie, eine gute und entspannte Sitzposition zu finden,

wenn Sie auf dem Stuhl sitzen  Ich gehe davon aus, dass
ich einfach versuche, deine Wirbelsäule
ein wenig gerade zu machen und deine
Brust zu öffnen, vielleicht
indem du deine Schultern nach oben
und dann nach unten rollst
und dich zentrierst, das bedeutet,
jetzt präsent zu sein [
Musik]
Unsere erste Erfahrung ist die unseres eigenen
Körpers
Entspannen Sie sich,
beginnen Sie mit den Füßen. Fühlen Sie zuerst die Füße.

Wackeln Sie vielleicht mit den Zehen
und drei Beinen. [
Musik]
Bewegen Sie Ihre Aufmerksamkeit
von den Füßen nach oben zu
Ihrem Gesäß, wo Sie dort sitzen

Oberschenkel,
versuchen Sie, sie alle zu entspannen.
Gehen Sie jetzt zu Ihrem Rumpf, Rumpf,
dem Oberkörper, wo sich die sehr wichtigen
Organe befinden,
und versuchen Sie, sich zu entspannen.
Sie sind ein Meister der Entspannung.
Der Körper macht das, wenn Sie schlafen gehen.
Jetzt werden Sie unglaublich sein  Bewusst,
aber du wirst das Gleiche tun, einfach

alle Muskeln lockern und entspannen.
Bewege dich jetzt zu deinen Schultern.
Oh, da ist so viel Spannung in einigen
deiner Schultern, dass
ich vor meinem geistigen Auge sehen kann, wie sich
all das entspannt.
dein Gesicht
entspanne dich
falls du es noch nicht getan hast,
schließe bitte deine Augen
und lenke deine Aufmerksamkeit jetzt auf deinen
Atem
nicht schnell, sondern
bringe sie ganz sanft zu deinem Atem
und atme
einfach ein  Seien Sie sich bewusst, dass Sie
und
seien Sie sich beim Ausatmen einfach bewusst, dass Sie [
Musik] ausatmen.
Beobachten Sie Ihren inneren ausströmenden Atem.
Seien Sie sich bewusst, dass Sie






Verlängern Sie
das Ausatmen
Machen Sie dies für ein paar
Atemzüge
und treten Sie jetzt etwas mehr zurück. Seien Sie
aufmerksam auf das, was in Ihnen vorgeht

Gibt es irgendwelche Gedanken,
irgendwelche Gefühle
in unseren Dialogen
Wir beobachten jetzt den Geist, welcher
Inhalt auch immer
da ist.
Machen Sie sich einfach eine Notiz
ohne zu urteilen [
Musik],
beobachten Sie den Inhalt Ihres Geistes
so wie Sie Wolken [Musik]

am blauen Himmel
wir bewegen uns zurück
a  Gehen Sie weiter nach innen,
als ob Sie einen Schritt zurück in sich selbst machen würden.
Spüren Sie den Raum
die Distanz
zwischen Ihnen und dem, was Sie beobachten, die sich
im Geistesfeld abspielt

Stimmungen,
wissend, oder das ist mein Verstand, der arbeitet,
oder das ist mein Verstand  Ich habe das
Gefühl, dass ich
das alles
aus der Ferne beobachte
erlebe jetzt ein Gefühl der Leichtigkeit, der
Ruhe
des inneren Friedens
während du
in diesem Zeugen-Bewusstsein ruhst, das
diese neutrale
Bitterkeit, einen
solchen Frieden und eine solche Ruhe
aufnimmt  Diese Erfahrung,
einfach nur
ewige
Titte
und ein Teil des Göttlichen zu sein,
ein glückseliger Teil
bleibe noch einige Zeit in diesem
Raum
nimm die Erfahrung auf,
lass sie ein
wenig tiefer sinken  Die Erfahrung, einfach
nur zu sein,
ist dieser Andere in uns selbst,
dieser Zeuge des Geistes,
der uns, wenn er geübt wird
auf die Ebene der reinen,
unverfälschten
Wahrnehmung des Bewusstseins bringt.
Werden Sie sich Ihrer Atmung wieder bewusst. Atmen Sie
bitte
ein und aus
und gehen Sie  Zurück ins Raumbewusstsein,
bringen Sie bitte Ihre Handflächen zusammen und reiben Sie
sie.
Vielleicht möchten Sie sie auf Ihre Augen legen,
als ob Sie auf einer Party wären,
dann nehmen Sie die Handflächen von Ihren Augen weg und

schauen Sie in die Linien Ihrer Hände,
als ob Sie sie sehen würden  Zum
allerersten Mal
vielen Dank
Zusammenfassend geht es darum, einen Schritt zurückzutreten
und die Erfahrung des Zurücktretens zu machen.

Die Tür zum Inneren zu öffnen, wenn Sie das
wollen,
die Tür des Bewusstseins und dann zu
erleben  Bewusstsein im Inneren,
es ist eine Praxis, ist unser
sehr, sehr scharfsinniger Kenner
dieser Yoga-Tradition. Eddie hat gesagt,
es ist Abhyasa, es erfordert etwas Übung,
aber bitte seien Sie offen,
seien Sie ein wahrer Wissenschaftler, der zwar objektiv in
die Welt schaut, aber
auch subjektiv nach
innen schaut, vielen Dank  Vielen Dank,
Marcus,
du Sachin und Swami,
das war sehr erleichternd, denn
in einer Stunde mussten wir uns alle
konzentrieren und
fokussieren und
den wirklich interessanten Vorträgen von
heute zuhören,
und das ist eine ergänzende Stimmung unseres
Bewusstseins,
einfach loszulegen  in den tieferen Raum zu gehen und uns nicht
auf irgendetwas zu konzentrieren, das
durch den Atem in unserem Unterbewusstsein getragen wird,

also war dies eine sehr schöne praktische
Demonstration auch dessen, was Eddie zuvor gesagt hat.
Ich glaube, Sie sind alle
in einem anderen Bewusstseinszustand
und
vielleicht auch alle anderen
Teilnehmer, die das tun  Sind immer noch hier, können
die Kamera anmachen,
damit wir sie sehen können.
Ja, Eddie, willkommen zurück. Oh,
David ist ausgestiegen.
Oh, David ist wieder beigetreten. Also, wenn Sie
bitte
Ihre Kameras wieder anmachen können, damit wir sie sehen können.
Jan, bist du noch da oder du?  Wir sind in
einer so tiefen Meditation, oh
Christian und Sachin und Swami, jetzt
sitzen wir unter demselben Baum,
wir waren am selben Ort.
Weil wir nur einen Zugang hatten,
sind wir Freunde, aber wir
zeigen unsere Freundschaft, indem wir
alles, was wir
überflüssig machen, gemeinsam nutzen,
wunderbar, also  Ähm ja, denken Sie, danke, danke,
danke Ihnen allen, dass Sie
diese Reise gemeinsam
durch die verschiedenen Fähigkeiten unseres
Bewusstseins gehen,
Wahrnehmung, Emotion, ähm,
intellektuell und jetzt auch diesen
meditativen
Aspekt unseres Bewusstseins, also möchte ich einfach

für weitere 15 wieder zusammenkommen
Minuten
und vielleicht kann jeder
ein paar nachdenkliche
Worte über unsere gemeinsame Reise und
Erfahrung sagen
und ähm ja, geben Sie ein paar,
wenn einige, ähm, vielleicht ein paar praktische Ideen für
die Menschen, wie sie
ihre Reise des Bewusstseins fortsetzen können, damit er

vielleicht anfangen kann, wenn Sie beginnen  Ich bin hier neben mir,

stellen Sie Ihr Mikrofon auf. Bitte schalten Sie alle die


Stummschaltung jetzt auf. Ja, sehr gut. Ich möchte mich wirklich für diese Einladung und die schöne
Diskussion bedanken. Es war wirklich erstaunlich. Alle Redner haben
wirklich schöne Reden gehalten

und es war fantastisch, also
was ich wollte  Ich möchte in ein paar Sätzen zum Nachdenken sagen,

dass ich glaube, dass die
Situation, die wir jetzt durchleben,
etwas sehr Positives ist,
ganz im Sinne dessen, was
Christian gesagt hat. Sie wissen, dass man
immer
die positive Seite sehen muss, und zwar in dieser Art und Weise
Das bringt uns gewissermaßen Chancen,
wissen Sie,
und ich denke, die Chancen sind auch so,
wenn wir es irgendwie schaffen, äh,
ich würde sagen, die Bewegung in Richtung
der neuen Wissenschaft,
wissen Sie, das ist es, was mich immer irgendwie anzieht,
die neue Wissenschaft, die das tun
wird  Das ist nicht der Fall, ähm, das ist, dass alles

materiell ist und wenn man die Tatsachen ignoriert, von
denen wir viele sozusagen
vor mindestens 200 Jahren entdeckt haben,
meine ich, dass die Quantenphysik schon seit 400 Jahren bei uns ist,
richtig,
und viele andere Entdeckungen sind, wie Sie wissen,
schon lange bei uns  und werden
völlig ignoriert,
weil ich glaube, dass ich
ehrlich gesagt nicht ganz verstehe,
warum
die Gesellschaft so in diesem, äh, alten Paradigma feststeckt.

Vielleicht haben Sie noch andere Ideen, aber ich
glaube, dass
die neue Art von Wissenschaft wirklich im
Entstehen begriffen ist,
und ich  Ich bin sehr dankbar, die Chance zu haben,

dieser wunderbaren Gruppe von Menschen beizutreten. Danke

Eddie, wie können wir alle



innerhalb von fünf Minuten Yogis werden?

Wir können sofort
in die Ebene des Bewusstseins fallen, durch die
Sachinanda Maharaja
uns geführt hat. Es ist sehr einfach, dass
unser Atem unsere Verbindung
zu den tiefsten
Erfahrungsportalen ist, die wir
in uns haben. Um ein Yogi zu werden,
atmen wir bewusst ein und dann  Ich würde sagen,
es gibt noch eine andere Sache,
die sehr wichtig ist, nämlich, dass
mit dem bewussten Atmen
ein
Gefühl von Freundlichkeit
und Großzügigkeit gegenüber allen Lebewesen einhergeht
und dass wir beim Atmen eine
Wertschätzung für den Atem haben und wenn wir
Atme mit diesem Gefühl der Freundlichkeit
und Großzügigkeit,
dann beginnen wir, es um uns herum auszudehnen,
also
ist Yoga nicht nur eine Technologie des
Atmens und Stehens auf dem Kopf,
sondern es ist auch eine Technologie der
Freundlichkeit und Fürsorge, und dann, wenn wir
echte Fürsorge empfinden  Wir beteiligen uns wirklich

auf sehr positive, liebevolle Weise an der
Welt um uns herum
und ähm, und wir können Veränderungen bewirken. Ich habe

alle Redner heute Morgen sehr geschätzt. Ich denke,
dass ich sehr
positiv bin, ähm,
Sie wissen, dass es vor langer Zeit eine Zeit gab, in der
Wissenschaft existierte  Und Religion oder Wissenschaft und
Spiritualität
waren keine zwei verschiedenen Dinge, und dann
wurden sie irgendwie

vor etwa 500 Jahren oder so vor 400 Jahren zu zwei verschiedenen Dingen, und
jetzt denke ich, dass sie
wieder zusammenkommen, und ähm, und ich denke, all
das  Die heutigen Redner haben
dieses
Gefühl wirklich veranschaulicht, also ist es wirklich eine Freude,
Teil dieser Community zu sein.
Danke, Eddie, also ist es heute ein guter Tag für
Brisen.
Ja, Sarah Dweller. Nun, vielleicht
kann ich hier etwas hinzufügen. Ich meine,
ich würde hoffen, dass Sie beide recht haben
Du Junge,
und ähm, ich denke, theoretisch
ist das wirklich wahr. Wir sind in einer Situation, in der
wir das tun könnten,
aber ich bin mir nicht sicher, ob
es so einfach ist, weil
wir mächtige wirtschaftliche, mächtige
politische Kräfte haben,
die versuchen, die Dinge einfach so zu belassen, wie
sie sind
Weil viele Menschen einfach
davon profitieren, wissen Sie,
und es gibt eine Vielzahl von Dingen, die



wirklich in die völlig
entgegengesetzte Richtung gehen, und ich denke,
eine wichtige Sache ist die Gerechtigkeit  Da ich mir dessen bewusst bin, glaube

ich nicht, dass wir das nicht können.
Wir können also sagen, dass es in die
eine oder andere Richtung geht, denn es
könnte in beide Richtungen gehen. Die Griechen hatten
eine Krise, und dies ist eine Zeit der
Krise, in der
die Dinge möglich sind  Drehen wir uns in beide Richtungen, also müssen wir

den Fokus auf die Richtung richten,
die wir wirklich einschlagen wollen.
Ich stimme dem zu,
aber ganz im Sinne des Christentums,
lasst uns positiv bleiben,
ja, natürlich, wie können wir also,
wie können wir unser „
Oh du“ zurückbekommen?  Ich bin zurück. Oh,
bitte schalten Sie die Stummschaltung auf. Okay, es tut mir
leid, dass es ein Telefon war. Okay, ja,

könnte es etwas mit dem zu tun haben, was der Teufel



gerade gesagt hat? Ähm, ich glaube, wir befinden uns in einer Zeit, in der sich eine Tür öffnet, also gibt es jetzt viele Möglichkeiten
und was  Was wir in Bezug auf
unser Bewusstsein tun müssen, ist
nicht nur individuell, sondern äh, gemeinsam
als Menschheit müssen wir uns verändern,
damit es uns nicht nur hilft, darauf zu
vertrauen, dass die Behörden
alle Probleme lösen werden, die wir jetzt auf diesem Planeten haben

Jeder Einzelne muss es selbst tun,
und
je früher wir alleine anfangen, desto
schneller werden wir unsere
sichtbaren Ziele erreichen. Ich denke,
uns mangelt es manchmal an Inspirationen, aber
andererseits sind
bereits genug Inspirationen vorhanden, die wir in die
Tat umsetzen müssen  und die
Dinge, die wir bereits
kennen, in die tägliche Praxis einbringen, und da immer
mehr Menschen dies tun, kommt es zu einer
Verschiebung des Kontexts, nicht nur des
Bewusstseins, nicht nur individuell, sondern
als Kollektiv,
und das wird irgendwann, würde
ich sagen, zu einer Veränderung führen  Nichtlinearität wahrscheinlich und
dann
eine große Veränderung mit sich bringen, also ist das zumindest
meine positive Sichtweise.
Ich denke, das ist auch realistisch, aber
auf jeden Fall müssen wir anfangen,
was wir tun können,
wenn ich darf, ähm, ich und ich auch,
ich will nicht  Unterbrechen, bevor Sachi
Dunder Maharaj spricht, aber
als Antwort auf Professor Wallach, dem ich
absolut zustimme: Es
gibt enorme Kräfte in
Politik und Wirtschaft,
die den Status quo kontrollieren und aufrechterhalten

und große persönliche Gewinne erzielen wollen. Das ist
absolut wahr,
und der Grund dafür ist eins  Einer der Gründe, warum
ich
gesagt habe, was ich getan habe, war,
dass ich, obwohl ich denke, dass ich eher ein Realist bin,


aus meiner philosophischen Sicht nicht so sehr ein Idealist bin,
dass ich eine ganze Generation
junger Menschen sehe,
die es tun  Ich bin auf eine Art und Weise erzogen worden, die sich
von der Art und Weise unterscheidet, wie ich erzogen wurde oder wie
du erzogen wurdest, zum Beispiel meine
Tochter,
die 21 ist, und all ihre Freunde, sie
haben eine ganz andere Sicht auf die
Welt als
ich, als ich in ihrem Alter war oder auch heute noch

Nehmen wir zum Beispiel mal die Idee von
Homosexualität oder Transgenderismus und all
diesen Problemen, mit
denen wir uns abmühen mussten,

irgendwie zurechtzukommen, ähm, uns
in die Gesellschaft zu integrieren und
solche Dinge, außer für meine Tochter  Und all
ihre Freunde und viele Kinder ihrer
Generation,
ähm, Transsexuelle zu sein, ist völlig
normal,
und es ist völlig normal, ähm, Sie wissen schon, sich
als nicht-binär zu identifizieren,
sie müssen sich nicht
mit diesen Problemen herumschlagen  Das hat
die westliche Welt so sehr geplagt, ähm, Sie wissen schon,
nur in Bezug auf Sexualität,
und das ist nur eine Idee, es
gibt viele, viele andere,
und zwar auch in Bezug auf
Dinge wie Rassismus, ähm,
als ich ein Kind war und ich spreche  Ganz
ehrlich,
Humor, viel Humor war selbst in den
Comics, die man im Fernsehen sah, enthalten.
Sie verwendeten rassistische Formen des Humors.
Das war lustig. Man konnte
Witze darüber machen, dass ich Jude bin. Man konnte
Witze über Juden,
Schwarze oder Latinos machen  Menschen und das
war Teil des Humors,
den man von
Richard Pryor bis George Carlin bei jedem sehen konnte,
aber die gesamte Generation meiner Tochter
findet Rassismus nicht lustig,
so wie ich jetzt zu Hause nicht einmal einen Witz machen könnte,
wenn ich wollte
leicht rassistisch oder frauenfeindlich
oder
irgendetwas, was er einfach sagen würde, das ist nicht
lustig, Papa,
und daher ist die ganze Art von Humor, mit der ich
aufgewachsen bin,
nicht mehr akzeptabel und sie
müssen nicht trainiert werden,
sie wissen das, also sehe ich einfach, dass es einen
Wandel gibt
Verhalten und
Bewusstseinswandel, die
nicht alle, aber einige der jungen Leute
haben, und ich denke genug darüber nach, dass es mir
gut geht. Wissen Sie, treten Sie einen
Schritt zurück und schauen Sie sich an, was
sie tun, also stimme ich
Ihren Punkten voll und ganz zu  Und
ich mache mir ehrlich gesagt Sorgen um den
Zustand der Welt, aber
ich bin zuversichtlich, wenn ich das Verhalten
einiger dieser jungen Menschen sehe
und wie sie eine neue Wahrnehmungsperspektive
für die Welt haben.

Aus dieser Perspektive habe ich gesprochen
Ja, vielen Dank, dass Sie Ihren Optimismus mit uns teilen,
und ich bin auch
sehr, sehr optimistisch, dass wir uns in
einem historisch sehr wichtigen
Aspekt der Bewusstseinsentwicklung befinden,
und deshalb machen wir diese Art von
Reisen immer wieder,
vielleicht so nicht-  Swami, noch ein paar abschließende
Worte,
ich habe in meinem Leben immer gesehen, dass es

manchmal parallele Realitäten gibt
und ja, es gibt sehr, es
gibt Entwicklungen, über die man sich
Sorgen machen muss,
äh, das ist definitiv da
und es ist überall in den Nachrichten und  Es
ist
überall, aber äh,
es gibt auch parallele Dinge, die
genauso
real sind, zum Beispiel Veränderungen im
Bewusstsein
von mindestens vielen, vielen Millionen Menschen,
sie sind vielleicht noch nicht
die Präsidenten eines Landes,
aber äh,
Deutschland wurde von der Basis
der äh Unzufriedenen wieder vereint
Ostdeutsche, die zumindest einen
gewissen Blickwinkel darauf haben, also
denke ich, dass Initiativen wie diese sehr,
sehr gut sind und ich finde es besonders
ermutigend,
dass die beiden Richtungen, in denen
wir denken, dass es die Welt erforscht,
und das ist die Aufgabe der Wissenschaft,
quantifiziert zu werden



Ich denke, wenn wir sie zusammenbringen,
hat das ein großes, großes Potenzial,
denn was ich auf meinen
Reisen und Vorträgen herausgefunden habe,
sind jetzt an Synthesen interessiert, die
ihnen nicht gefallen
Nur Yoga oder nur spirituelle Praxis, die
sie gut sehen wollen,
kann die Wissenschaft auch etwas finden, von dem
wir hier nicht auf einen imaginären Teil eingehen,

das auch beobachtet werden kann,
und ich denke, das ist eine
Erkenntnis dieser Verbindung der nach außen gerichteten

Erkundung und des nach innen gerichteten  Auf
Erkundungstour gehen, das ist sehr schön.
Soweit ich weiß, versuchen wir das zu tun,

sonst würde ich hier nicht eingeladen





Okay, zumindest sehen wir uns, also haben wir

das Endziel unserer Reise jetzt
mit nur
30 Minuten Verspätung erreicht. Ähm, ich verspreche, dass
wir am Abend genauer sein werden,
aber ähm, es war jedenfalls eine große
Freude
für alle  Sie auf beiden Seiten des
Bildschirms,
ich meine überall, und es gibt einige
wirklich
wichtige Leute, die
zu diesem
Projekt beigetragen haben, die auf keinem Bildschirm sichtbar sind. Da
ist
zum Beispiel Hans Vana, er ist der Präsident der
Consign Con
Science Association, die
Kerosin herstellt  Das Institut ist auch
Organisator.
Er war im Chat gut sichtbar und hat
viele
Ihrer Fragen beantwortet. Ich möchte wirklich gerne
antworten. Ich möchte mich bei

Hans Vanner für seine
Organisation und die Ermöglichung all dessen bedanken,

und auch viele andere Leute haben geholfen
Mit den Websites, mit der Technik, mit
der Organisation
hier hinter der Kamera sind Alexander
oder Chris. Können wir so viele andere erwähnen? Vielen
Dank an
alle, die das möglich gemacht haben, und
ähm ja, ich hoffe, wir sehen
uns in naher Zukunft wieder, das werden wir

wahrscheinlich bekannt geben  Wir haben einen weiteren
Tag des globalen Bewusstseins, an dem wir uns mehr
auf Erfahrung oder
Meditation und auch auf den interspirituellen oder
transspirituellen Dialog konzentrieren.
Ich habe heute gesehen, dass wir viel aus
Indien gehört haben, wie zum Beispiel Yoga,
aber das bedeutet nicht, dass wir uns
darauf konzentrieren
Indien, wir haben einen transspirituellen
und
transdisziplinären Ansatz
und ja, wir lieben Abwechslung.
Ich danke Ihnen allen für Ihre Teilnahme und
wünsche Ihnen noch
einen wunderschönen, tollen Samstag, alles Gute,
tschüss
Sie