{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V9yT1PAhdtY","mytitle":"Aufgewacht,ALIEN-HYBRID teilt ihr Wissen... ","mylang":"de"}
Star Programm und zwar von der
Föderation ins Leben gerufen hier wurden
mpots mit virtueller
realitätstechnologie verbunden ein legt
sich in diesem Pot wird künstlich in
eine Art ka versetzt der Körper wird
dann über die nächsten 4 5 6 Jahre
normal am Leben erhalten
Muskelfunktionen werden stimuliert und
Enzyme Sowi Sauerstoff werden durch
Liquid durch den Körper gebracht
das Bewusstsein wird dann über einen KI
Link in einen biosute gebracht das
bedeutet eine leere Hülle die oder
shellbody eine leere menschliche Hülle
transferiert und das kann passieren zu
jeder Zeit dann ist es so dass wenn der
Körper stirbt der IT der in dem Pot wach
wird der Pot aufgeht das dies Liquid
abgepumpt wird und er sozusagen das
ganze Erfahrungsspektrum was er erlebt
hat in den 80 Jahren auf der Erde in
sich verfügbar haben das heißt die es
sterben nicht sondern sie gehen in die
emersionskapseln und das ist gang und
gebe und das ist die Eintrittspforte für
itis auf die Erde für die die Lyra Wesen
sind also die sehr menschlich aussehen
aber besonders beliebt bei denen die
eben auffallen würden wenn sie einen ja
uns Menschen begegnen würden