{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dUxjlfvtrl4","mytitle":"ECR - Existential Consciousness Research Institute,WoC 2023 Giuseppe Vitiello Marcus Schmieke Memory and Consciousness ","mylang":"de"}
ausländische
es hängt davon ab, was wir zeigen wollen, also
hoffe ich, dass die Übersetzung dafür

vorbereitet wird





Thema, das einfacher ist, wenn wir zu zweit sind als
einer, denn Sie haben ein wundervolles Buch mit dem
Titel „My Double enthüllt“ geschrieben



Kannst du etwas näher auf
dieses Thema eingehen,
ähm, was bedeutet das?
Ja, zunächst einmal: Guten Morgen, ich
ziehe mich im Thai-Stil an und wie Marcus mir beim
Frühstück sagte, ziehst du dich gut an, weil es
Sonntag ist, also habe ich vergessen, dass es Sonntag ist, aber auf
jeden Fall  Falls meine Frau gesagt hat, dass du jemals
eine Krawatte brauchst, okay,
also entschuldige ich mich, also sehe ich normalerweise nicht
sehr, sehr schlau aus. Ja,
okay, du siehst, ich bin ein Arbeiter, also muss ich

jetzt als Arbeiter gekleidet sein,
ähm, da ist ein Wort drin  Dass der Titel oder
das ist ein kleines Buch
ist, ist mein Doppelt, das
enthüllt wurde, weil
ich etwas Mathematik ausgearbeitet habe, um zu
zeigen,
ich meine, ich möchte etwas über
das Gehirn modellieren, wie das Gehirn funktioniert,
und es gibt einen wesentlichen Punkt in
biologischen Systemen im Allgemeinen
Jedes System im Allgemeinen und das Gehirn
im Besonderen ist ein offenes
System, auch wenn wir schlafen. Das Gehirn ist
für die Außenwelt offen, sonst
würden wir nicht auf den Wecker hören, was wir
oft tun,
aber auf jeden Fall ist das Gehirn
dafür immer offen  In der imperialistischen Sichtweise
der Wissenschaft
nennen die Menschen es nun
einen kanonischen Formalismus, um
in der Physik viele
Phänomene zu beschreiben. Kanonisch bedeutet,
eines ist das Richtige, das Einzige, das
Beste, das Schöne. Das ist auch kanonischer
Formalismus

Dieser Formalismus, der vom Hamiltonschen Formalismus stammt,
gilt nur für geschlossene Systeme,
da wir in der Natur beobachten, dass nur offene
Systeme
nutzlos sind.
Sie sehen eine Art Widerspruch.
Was passiert also, wenn Sie ein offenes
System haben und
mit diesem Formalismus etwas Mathematik betreiben möchten?  Das ist
übrigens der einzige, den wir haben,
der einzige Formalismus, der wirklich funktioniert.
Ich meine, gut organisierte Logik,
logisch konsistent, mathematisch gesehen ist das
schön, wirklich schön. Wenn Sie also
ein offenes System haben und
etwas Mathematik erarbeiten möchten, um es als
Physiker zu beschreiben  Für diejenigen, bei denen
Sie ein zu enges System haben,
wie man das System schließt,
also nur um ein Beispiel zu geben, ich bin hier, mein
Gehirn ist hier,
ist ein offenes System, offen für das, was
Sie
öffnen, für die Bäume da draußen, und ich
könnte weiter gehen und  Da
Sie aber eine gewisse Annäherung benötigen, sonst können
Sie keine Berechnung durchführen,
könnten wir den Raum „Justiz“ in Betracht ziehen. Wir könnten
davon ausgehen, dass die Gläser eine gute
Isolierung von außen bieten,
da die Temperaturen so hell wie alles andere sind,
sodass wir
in einer gewissen Näherung davon ausgehen können, dass dieser Raum
alle zusammen, uns eingeschlossen, umfasst  Ein
geschlossenes System.
Wenn ich also mein Gehirn Gehirn-
zu-Brainer oder Professor Fair untersuchen möchte,
muss ich dieses Gehirn berücksichtigen und aus
welchen Gründen auch immer.
Das ist jetzt kompliziert, weil ich
nicht weiß, wie viele wir sind, vielleicht mehr als 50,
vielleicht etwas  so und jeder
ist anders, es gibt Frauen, Männer,
ich meine, die Temperatur ist unterschiedlich, jeder
denkt etwas über etwas nach, das wir
gerne denken, also
machen wir eine andere
Annäherung,
wenn ich es betrachte, um ein Gehirn zu hirnen,
was ich brauche, um es zu schließen  ist, dass das
Gleichgewicht der Flüsse zwischen dem Gehirn, das ich
berücksichtige,
sagen wir, mein Gehirn, damit ich weniger bin, sonst
muss ich sagen, mein Gehirn, mein Gehirn, ist
mit dem
Äußeren in diesem Raum verbunden
und tauscht Energie aus, weil es
eine Temperatur gibt, von der
ich spreche  Das Gleiche gilt für den Informationsaustausch, den
ich beobachte, und Ihre Zukunft
kommt durch meine Augen in mein Gehirn, so
dass es viele Austausche gibt. Um
das System zu schließen, muss ich den Fluss
all dieser Informationsenergie berücksichtigen, was auch immer
aus meinem Gehirn kommt  Sie, aber
auch die Flüsse, die von Mu zu meinem
Gehirn gelangen und die ich ausgleichen muss,
wenn ich nicht ausgleiche, sind kein geschlossenes
System, weil etwas fehlt, also
muss ich ausgleichen,
damit Sie sehen, dass die Annäherung festgelegt ist. Ich
gebe
die Summe von allem ein, was auch immer  Ich sage Energie,
einschließlich Informationen und all dem,
ähm,
die Gesamtheit der Energie, die von
mir ausgeht, also lassen Sie mich sagen, meiner
Meinung nach vorwärts in der Zeit
mit dem Energiefluss, der von Ihnen kommt,
also, da diese beiden Größen gleich sein müssen,
weil die  Der Unterschied muss Null sein,

sehen Sie, also
aus rechnerischer Sicht in
jeder Hinsicht.
Äh, die Umgebung um mein Gehirn ist
genauso wie mein Gehirn
aus der Sicht der Bilanz.
Denken Sie an einen Morgen, an dem man über
Geld spricht. Jeder versteht, dass
ich ich bin  Ich habe ein Unternehmen und muss
am Ende des Jahres angeben, wie viel ich
ausgegeben habe, also habe ich zwei Spalten, in denen ich in
Rot schreibe, was ich ausgegeben habe,
und in Grün, was ich
jetzt

bekommen habe  Jemand könnte ein
alter Mensch sein, mit dem ich ein Geschäft hatte,
also
wird der Buchhalter des Autors in
Grün schreiben, was ist mein Rot und was ist mein
Grün?


Die Zeit
vergeht und geht hin und her, also muss ich
vor die Zeit, die
dich betrifft, ein Minuszeichen und ein Pluszeichen
entsprechend meiner Zeit setzen, oder umgekehrt, das ist
nur das relative Vorzeichen, das
am Ende für einige in Ordnung sein muss  Der Wert der
Geschichte ist Null. Wenn Sie also Tests durchführen,
verdoppeln Sie sich nur.
Ich habe mein Gehirn und am Ende der
Geschichte könnte ich abstrakt
denken, dass es dort unten bei Ihnen allen ein anderes Gehirn gibt,

das nicht nur ein Gehirn ist, wenn ich es so betrachte
Schauen Sie genau hin, ich finde so viele Gehirne
wie Sie, aber ich finde auch, dass dieser Raum
alles beleuchtet, also betrachte ich
dieses Paket von Dingen wie eine Kopie
meines Gehirns, weil ich jetzt gebe und nehme,
da ich das Zeichen der Zeit geändert habe,
hier kommt es  Etwas, das, ähm, ich
würde sagen, ein bisschen poetisch ist, es ist wie
in einem Spiegel,
aber dieser Spiegel ist kein Spiegel im
Raum wie einer, wenn ich mein äh mache,
sondern ein Spiegel in der Zeit, das
sieht man, wenn man also an einen Spiegel von a denkt
echter Spiegel und du legst den Stift oder deinen
Finger auf den Spiegel. Das Bild
im Spiegel.
Du findest den anderen Finger, der auf
dich zeigt. Auf der Oberfläche des Spiegels sind die
beiden
der echte Finger, dein Finger und das
Bild deines Fingers, die sie berühren
Oberfläche, wenn dies die
Zeit ist, spiegeln Sie
den Pfeil der Zeit, der in diesem Spiegel vorwärts geht, was die Zeit ist.
Ein Spiegel kommt
zu mir, also ist seine Zeit umgekehrt,
weil das Maß so ist, also treffen sich die beiden
auf dem Spiegel der Zeit
und an diesem Punkt
in der Vergangenheit  Mein Pfeil ist ein Punkt
auf der Rückseite des Pfeils. Der Punkt ist
die Gegenwart, wo ich jetzt bin.
Der andere Punkt ist ein Spiel, er kommt aus der
Zukunft
und sie brauchen einen Ort in der Gegenwart und
im Jetzt,
damit die Idee des Jetzt-Dus zum Vorschein kommt
Sehen Sie im kanonischen Formalismus, der
die Systeme abschottet, die es nicht gibt.





Ich kann mich nicht erinnern, dass wir
vor einem Monat etwas
geändert haben, indem wir eine Stunde eingegeben haben.

Ich verwechsle immer
danach oder davor, also haben wir den Ursprung
der Zeit geändert. Was Mitternacht war, ist nicht mehr
Mitternacht ist ein Uhr.
Sie sehen, Sie können den Ursprung verschieben  Zeit,
das bedeutet, dass es egal ist,
warum diese wichtig sind, denn im Leben
oder sogar an einem Tag eines von uns eine Welt
weniger oder eine Stunde später, besonders in
Italien, besonders in Neapel, ist es einfach das
Gleiche, was
wir nie sehen, wir sehen um sieben Uhr morgens.
Wir sagen etwa sieben Uhr, also von
sechs bis acht Uhr,
also spielt eine Stunde keine Rolle, weil das
System als geschlossen gilt, also
zählt eine Stunde weniger, eine Stunde
später, ich meine vorher oder nachher,
also gibt es einen schönen Satz  durch
Nether mit einem Schild,
das Ihnen sagt, dass Energie gespart wird, wenn das System, das
Sie in Betracht ziehen,
den Ursprung der Zeit verschieben kann,

was bedeutet, dass das System geschlossen ist,
sodass das System keinen
Ursprung einer Zeit hat, die Sie verschieben können
Alter
Dinge werden nicht alt oder sie sind nicht
jung oder alt, weil du dich verlagerst. Ich nehme mein
Dokument und ändere meine Geburtstage
für meine, wenn ich ein Schranksystem wäre,
könnte ich das tun, aber ich bin nicht die Katze, die
mich einsperren wird, wenn er  stellt fest, dass ich jemals
mein Geburtstagsdatum in meinen Dokumenten geändert habe, was ich
nicht tun kann, weil ich ein offenes System bin,
aber wenn ich das offene System betrachte, ist ein
offenes System in diesem Fall mein Gehirn und

so nennen wir es das Doppelte,
weil ich es war
mathematisch schriftlich verdoppeln Ich habe ein
Symbol, um mein System a zu spezifizieren,
und das andere, das ich nenne,
könnte ich B nennen,
aber wir sollten uns darauf einigen,
okay, im Moment nennen wir es so, dass ich
a a und b habe, indem ich
sie zusammenfüge. Ich schließe das  System,
aber ich weiß jetzt, dass jetzt, da sie
nur die Gegenwart brauchen,
wir unser Austausch
von
Lächeln oder oder Worten oder was auch immer oder
Revision in der Gegenwart ist,
und dann gibt es ein anderes, jetzt
siehst du und von jedem einzelnen von  Diese jetzt
S3 Uhr morgens Wie sagt man, dass ein Leckerbissen so abläuft, dass
Sie viele Zeitleisten von einem einzigen haben?

An dieser Stelle wollte der Verlag, dass
das Buch, das
ich verdoppele, verdoppelt wird,

aber ich habe ein Wort danach eingefügt, weil ich

einige Monate lang einen Film gesehen habe  Davor war
Lamico Ritrovato
Freund so etwas wie, dass sie zwei
Freunde waren, die getrennt wurden, weil sie
in verschiedene Konzentrationslager gesteckt wurden,
und dann trafen sie sich nach der Tour und so
fanden sie einander, also sagte ich, lass mich
das nehmen und es doppelt enthüllen, unverhüllt,
weil es kam  Meiner Meinung nach
war es nicht in meinem Plan, so etwas zu tun.
Ich musste das Problem lösen.
Ich musste etwas Mathematik für
ein offenes Problem für ein offenes System erarbeiten,
also habe ich getan, was ich Ihnen gerade gesagt habe, also habe ich

mein Doppel enthüllt, weil es enthüllt wurde
War nicht in Ordnung, das Double kam zu mir, nicht,
dass ich auf das Level gegangen bin. Sie sehen, das ist
genau wie die Geschichte des Titels, aber das
Double bedeutet, dass ich immer
B, A und B gesagt habe,
aber schauen Sie, Sie sind für mich,
weil ich es bin  Bedenke mein Gehirn
und nicht nur das, was du
für Marcusier bist,
weil unser Leben dort
bisher anders war
und wir unterschiedliche Geschmäcker haben.
Ich mag Orange
Gem, weil es ein bisschen sauer ist, er
mag, was du magst. Ich weiß nicht, was
Erdbeermarmelade ist
Wir haben also einen anderen Geschmack, wir haben einen
anderen Geschmack, ich bin
jetzt, ich kann nicht mehr weit sehen, er ist
sehr scharf




Wir setzen auf dich, wir setzen
in der Welt, in der wir sitzen,
unsere Werte,
wir, was wir mögen, wir möchten, finden, was wir möchten,

zur Wahrheit, was wir denken, ist die Wahrheit, die wir gerne denken,
das ist auch deine Wahrheit. Ich
meine unsere Werte von jedem einzelnen  von uns stehen
auch
auf
Unhörbares,
also
nennen wir es nicht B, sondern

einfach A, aber wenn man ein A schreibt, ist

alles durcheinander und man setzt ein Symbol auf
das A, eine Tilde,
oder man schreibt in einem Skript, oder ich meine
kursiv und das andere  in einem anderen
Zeichen, aber a und a, nur um zu bedeuten, dass
die beiden in gewisser Weise tatsächlich Zwillinge sind,
denn das Wort, mit dem mein Wort
begann, wurde geboren, als ich geboren wurde,
weil es mein Wort ist, also
sind wir Zwillinge. Schön dich kennenzulernen,
danke, danke für die Erklärung
Wir haben uns
so
verstanden, weil das Thema der Konferenz
das Wort des Bewusstseins ist. Ja, und
eigentlich habe ich Sie so gefunden,
als ich ein Seminar mit dem Titel „
Erweiterungen der Quentin-Theorie
zum Bewusstsein“ vorbereitet habe. Ich habe mir einen
Artikel angesehen, der sehr gut war  Artikel über
Quantentheorie und Bewusstsein auf der
Platon-
Plattform. Platon ist eine Plattform der
Stanford University. Sie müssen sie ja
über die Philosophie der Welt kennen. Er hat
einen langen Artikel über
Quantentheorie und Bewusstsein geschrieben und er erwähnt
dort Ihr Modell. Ja, dass dies
eines ist  Einer der vielversprechendsten Modelle oder
Ideen zum Thema Bewusstsein. Können Sie also
kurz
darüber sprechen, wie das Doppelte
mit dem Bewusstsein zusammenhängt? Ja,
meine Aussprache. Ich kannte ihn nicht. Ich traf
den Meister auf einer seiner Konferenzen zum Thema
Bewusstsein in Tucson und er ist
äußerst klug  Person, ähm, auch weil
er gesagt hat, dass mein Model das
Model verspricht. Natürlich meine ich, es kann nicht
anders sein, es ist mein Double,
also ähm,
der Punkt ist nicht der Punkt, der Punkt
ist, dass man in seinem Leben Glück haben muss,
und ich hatte sehr viel Glück  weil ich
einen wirklich guten Master in Physik kennengelernt habe,
angefangen mit
in Italien, als ich auf der Messe war, und
dann mit Zawa, einem japanischen Dank an
Japan,

und dann habe ich auch Walter Freeman kennengelernt, ähm,

ich wusste, dass wir es aus den Papieren wissen mussten,
weil wir gesungen haben  Gehirn,
mit dem Sie sich mit dem Freeman kreuzen, ja, er hat

bis zu seinem Tod seinen Fingerabdruck auf Ihren Schildern hinterlassen. Ich meine, er war ein
großartiger Neurowissenschaftler,
und
so
entsteht auf natürliche Weise das Problem des
Bewusstseins,
ähm, das
nicht im moralischen Sinne ist
Moralisch gesehen gibt es ein Gesetz des
Bewusstseins, wenn wir denken, dass das, was die
heutigen Menschen haben, ohne
Bewusstsein ist. Lassen Sie mich das so sagen,
aber das Bewusstsein Bewusstsein, das wir
meinen, ist etwas anderes, und ich bin als Physiker immer ein

bisschen verärgert darüber  Bewusstsein,
weil es
vorgeschlagen wird, wird als
etwas dargestellt, das da ist,
aber
es ist schwer zu definieren. Wie Sie sehen, wird
Bewusstsein auch als
Phänomen der ersten Person in dem Sinne definiert,
dass ich
Ihr Bewusstsein nicht beobachten kann, sondern nur das

Bewusstsein der Person, das
jetzt eine dritte Person ist  Die
Situation in der Physik ist nicht erlaubt.
Galileo sagte, wenn wir Physik machen, wenn wir das
Wissen, das wir haben, machen, müssen wir
die Möglichkeit haben, dorthin zu gehen,
Beobachtungen zu machen, zu überprüfen, Experimente durchzuführen, aber wenn es
mir verboten ist, dein Bewusstsein zu sehen,
das außerhalb der Physik liegt,
hat das nichts  Was damit zu tun hat,
wie zum Beispiel mit
Saint Raphael, ist gut, okay, ich weiß es nicht,

also
musste ich reduzieren, um zu
versuchen, ob ich etwas
mit dem Bewusstsein zu tun haben wollte,
und dann rede ich jetzt immer noch, da ich
nicht weiß, was  Dieses Bewusstsein in diesem
Sinne, aber ich habe
diese Bewusstseinsangelegenheit auf den Akt eines
Bewusstseins reduziert,
weil der Akt eines Bewusstseins
etwas ist, das von jemandem getan wird, um
das Gehirn zu unterwerfen, von dem Sie sprechen,

und äh, also ist eine Reduzierung in gewissem
Sinne nur das  Akt eines Bewusstseins,
der übrigens das Einzige ist, was wir
wirklich brauchen,
denn das Bewusstsein ist eigentlich
immer in der Gegenwart,
es gibt kein Bewusstsein der Vergangenheit,
es gibt Wissen über die Vergangenheit oder was
wir getan haben, es ist eine
Vorsorge für die Zukunft,
aber nicht  Bewusstsein der Zukunft Das
Bewusstsein ist immer intergegenwärtig
und jetzt sehen Sie, dass die Gegenwart
auf der Oberfläche der Zeit ist, der
Spiegel
ist zwischen mir und meinem Doppelgänger,
also ist Bewusstsein der Dialog,
etymologisch gesehen ist Dialog eine
Brücke, mit der man
redet und
kämpft,
weil
Ich hoffe, dass viele von Ihnen die Nase voll haben von dem, was
ich sage. Ich meine, es wäre
viel besser, entweder im grünen Bereich zu arbeiten,
oder Sie möchten Ihre Meinung ändern. Sie
wollen, dass die Person im Hintergrund nicht
mit mir übereinstimmt  Ich würde mich gerne umbringen,
weil er eine andere Meinung hat, also
ist es ein Dialog, ein echter
Dialog hin und her
und müssen wir eine richtige Harmonie finden?
Es gab Gespräche über
Harmonisierung und all das, was
Harmonie zwischen
meinem Vater und meinem Doppelgänger bedeutet
Das ist Harmonie.
Es gibt einen
Fabricio de Cedari mit einem Kollegen in
Florenz. Er
ist Professor für Philosophie an der
Universität von Florenz und Eastfield
ist ästhetische
Ästhetik
und er schlägt damit vor,
dass die wahre ästhetische
Erfahrung
Harmonie mit dem Wort ist
Dazu gehören Kunst,
Musik oder das, was wir normalerweise als Ästhetik bezeichnen. Was

Sie tun, ich studiere Ästhetik, also
denken wir, dass er etwas
wie Musik, einige Kunst, etwas




Malerei studiert
des Gehirns ist die
ästhetische Dimension,
deshalb definieren wir gerne etwas, das
eine Schönheit ist,
die nicht einfach so ist. Für
jeden von uns gibt es ein Schönheitskriterium.

Ich mag blonde Mädchen,
aber meine Frau war eine dunkle
Es passiert, es passiert, aber sehen Sie, aber mein Vater, meine
Frau, ist ein großer Teil meines Niveaus, also
streiten wir uns natürlich sehr oft, aber wir können uns
einigen, und das ist die
statische EX-Erfahrung, ja, also verlassen wir die
Ästhetik, von der wir leben  Eine Schönheit,
die nicht gegeben ist,
ist der Grund, warum Dinge eine Anzahlung sein müssen,
oder ich würde sagen, es ist positiv oder
Schönheit.
Was heißt das Wort auf Englisch?
Hässliche
Dinge müssen wütend sein, wenn man
Zeitung nimmt, wenn man den Fernseher einschaltet, alle Nachrichten
sind schlecht  Neuigkeiten,
weil sie dich töten müssen,
sie müssen dich spalten,
dich von deinem Doppelten trennen.
Ästhetik: Schönheit ist
revolutionär, weil man sie nicht kontrollieren kann,
und es gibt so viele schöne Dinge,
wie viele Menschen es gibt, weil jedes

seine eigene
Vorstellung von Schönheit hat,
und das gibt es überhaupt  Keine Diskussion über
Schönheit, was für mich schön ist. Es ist nicht Gegenstand einer

Diskussion





Kontrolle,
also müssen sie dir schlechte Nachrichten überbringen,
gute Nachrichten, es gibt keine Neuigkeiten,
in gewissem Sinne haben sie Recht,
weil die Realität eine gute Nachricht ist




Bewusstsein bedeutet, sich auf
der Oberfläche eines Zeitspiegels zu treffen, der
Bewusstsein ist, einfach von jetzt an immer
gegenwärtig, immer
anders, immer neu,
immer da,
weil Sie nicht umhin können, mit Ihrem Doppelgänger über das „Warum“ zu sprechen, weil

Sie sich sonst selbst verschließen,
aber ein Gehirn,
ein lebendiges Gehirn ist per Definition offen, wenn
Du schließt es, du tötest es,
also können wir es nicht vermeiden, bewusst zu sein, um

bewusst zu sein. Du siehst, Worte sind nicht dazu da, bewusst zu sein. Es scheint, dass wir nicht vermeiden können, zu handeln, um

den Akt eines Bewusstseins zu haben.
Äh, ich habe eine Arbeit geschrieben, ich weiß nicht,
ob  Das kann interessant sein, aber es war
schon etwas von meinem Doppelgänger, aber ich habe
es mit Tanyari entwickelt. Sie ist Anthropologin,

sie hat diese
Medizin von einheimischen südamerikanischen
Ureinwohnern bekommen, also ist sie Expertin für alle Arten von
Pilzen und solchen Dingen,
über die natürlich nicht gesprochen werden darf
Gemäß den
tatsächlichen Gesetzen, aber ich meine, man muss
auch studieren, dass es einem
Galileo verboten war, auf den Mond zu schauen,

aber das ist
natürlich immer das Gleiche, aber auf
jeden Fall

weiß ich nicht, ob das bei den Träumen so ist  Ich
interessiere mich für dieses Thema,
weil ich sehe, wie jemand ein wenig schläft,
also ist es gut.

Ein Aspekt unseres Bewusstseins ist,
dass wir, wenn wir uns bewusst sind, wissen,
dass wir mit dem anderen sprechen,
mit dem Doppelgänger
ohne Doppelgänger,
wir wissen das, also machen wir einen  Unterscheidung,
denn um mit jemandem zu sprechen, meine ich,
kommt es vor, dass man mit sich selbst
vor einem Spiegel spricht, aber in diesem
Fall ist dieser Spiegel Ihr Doppelgänger, also machen Sie sich keine
Sorgen, es ist in Ordnung, also haben
wir den Unterschied
zwischen uns
und unserem Doppelgänger wahrgenommen,
aber  Wenn wir schlafen
und so geschieht das. Tut mir leid, weil
wir viele Verbindungen haben,
die unser Gehirn mit der Außenwelt verbinden. Wir

haben fünf Sinne.
Jemand sagt, es sind mehr als fünf. Vielleicht gibt
es viel mehr als fünf. Wir sind
verbunden. Wir haben Verbindungen mit dem
Wort „
Okay“.
Wenn wir schlafen, was passiert,
werden viele dieser Verbindungen unterbrochen.
Wenn wir schlafen, haben wir nicht mehr das
Gefühl, dass ich trotz des Lärms schlafen kann,
sodass meine Haare in gewisser Weise nicht mehr funktionieren, es
sei denn, jemand schreit oder
etwas schießt auf mich oder  Bei
solchen Dingen werden so viele Links gekappt, was
bedeutet, dass
das Gehirn bis zu einem gewissen Grad geschlossen wird,
aber nur bis zu einem gewissen Grad gibt es immer eine
Verbindung.
Wenn man Links mit dem Äußeren schneidet,
könnte man
ähm
ein wenig bekommen  Wir sind
zum Beispiel verwirrt, weil eine Verwirrung entsteht, weil man
in Richtung eines Tiaro der Zeit,
der im täglichen Leben sehr präsent ist,
jetzt sagt, wann
hört man auf, diese miesen Dinge zu sagen,
aber wenn wir schlafen, wird dieses Gefühl
geglättet, wir fühlen nicht  Die Zeit vergeht,


das bedeutet, dass
wir unsere Uhr verlieren,
die Verbindung zwischen unserer Uhr und der
Uhr außerhalb der USA,
wir schlafen, wir wissen nicht, ob es
Mitternacht oder 11 Uhr ist, ob
es Morgen oder Nacht ist, wir brauchen etwas
Licht  Das kommt vom Fenster und dann,
selbst wenn wir schlafen, nehmen wir etwas Licht wahr
und wir denken,
das bedeutet nun, dass wir, wenn wir schlafen, ein wenig Licht bekommen.

Wir machen keine vollständige Unterscheidung
ohne Doppel.
Wir werden gemischt, ohne Doppel.
Unser Doppel ist außerhalb von dir  Mein Doppelgänger,
aber in meinem Gehirn verändert sich das Bild von dir,
was du in diesem Moment für mich repräsentierst
usw. Die biochemischen Veränderungen

sind in meinem Gehirn wirklich zu
veränderlich, weil mein Gehirn plastisch ist,
wie ein Neurowissenschaftler sagt,
also ist es veränderlich und aktualisiert sich
ständig  Aber wenn ich schlafe,
bin ich ein wenig verwirrt zwischen meinem
Doppelgänger, der sich in dem Zimmer befindet, in dem
ich schlafe, und dem Relikt meines
Doppelgängers, das ich

kurz vor dem Einschlafen noch in meinem Gehirn habe und das ich in
diesem Moment gesehen habe  Ich habe das auch, wenn ich schlafe,
denn ich habe das Gefühl, wenn mich jemand berührt, ich
könnte aufstehen,
also gibt es immer noch eine Diskussion, einen
Dialog mit dem äußeren Doppelgänger, aber ein
Teil des Doppelgängers, den ich
tagsüber gesprochen habe, ist in meinem Gehirn und
ich könnte es tun
Wie ich gestern schon sagte,
ist das Gehirngedächtnis die Erinnerung an Bedeutungen,
nicht an Informationen.
Informationen sind entscheidend, weil sie die
Quelle der Bedeutung sind, aber die Bedeutung ist
die Korrelation
zwischen Informationen und zwischen uns.
Deshalb konstruiere ich in meinen Gesprächen mit dem Doppelgänger

manchmal die Bedeutungen, Sie, Sie, Sie, Sie  Denke, dass etwas
irgendwohin geht, dann überquerst du
irgendetwas, jemanden oder
etwas, und dann sagst du: „Oh nein, ich
verstehe jetzt“. Zuerst einmal im
Spiegel: „Ich verstehe,
verstehen“ ist ein schönes Wort, weil „
verstehen“ so liegen bleibt, wie du jetzt bist,
in Bezug auf mich, das ist es  Eine Kathedrale mit
ähm, wenn du zum Ausleihen gehst und siehst, dass das
Schloss da oben ist, dann
erkennst du etwas Neues,
das ist Verstehen, also
konstruierst du Bedeutungen,
jetzt, wenn du schläfst,
gibt es eine Art Verwirrung mit deinem
Doppelgänger
und die Dinge geraten durcheinander
und dann mit dir  Sehen Sie, wie in einem Film
ein Foto vor einem anderen auftaucht,
das sich in Ihrem alltäglichen Leben abspielt. Sie sind
positiv, aber ja, Sie haben ein
Jahr lang geschlafen. Der Zeitpfeil zeigt nicht nur
in eine Richtung,
Sie befinden sich also in einer Art
Freiheitsland, in dem  Du kannst
die Teile deines Lebenspuzzles in einer
anderen Position zusammensetzen als sonst, wenn
du wach bist.
Träume sind also so etwas wie äh,
identifiziere dich einfach mit deinem Doppelgänger,
was in einer Situation außergewöhnlich ist. Danke,
oh, unsere Zeit rennt  aber ich
möchte meine letzte Frage stellen, weil
wir gestern viel über das
Informationsfeld gesprochen haben. Wie verknüpfen Sie also
diesen Begriff, den Sie hier aufgegriffen haben, mit der
Quantenfeldtheorie?  Das

Feld ist
bereits vorhanden. Ich habe Ihnen gesagt, dass in diesem
Ortsinformationsfeld ein Aspekt von
entscheidender Bedeutung ist, denn wie ich Ihnen bereits sagte, handelt es sich bei den
Feldern um ein mathematisches Objekt mit
unendlich vielen Freiheitsgraden.
Okay, ich habe das Beispiel des
Geschwindigkeitsfelds zu
einem Geschwindigkeitsfeld gemacht  ist nicht die Geschwindigkeit eines
einzelnen Moleküls, sondern eine mathematische
Größe, die einen Wert erhält. Je nachdem,
welches Molekül Sie beobachten,
kann sie unendlich viele Werte haben,
denn in diesem Beispiel der Flüsse
gab es so viele Wassermoleküle, wie
man sagen könnte  Unendlich Moleküle, okay,
jetzt
ein Informationsfeld.
Das bedeutet, dass man mit unendlich vielen
Freiheitsgraden mit einer solchen Unendlichkeit umgehen muss,
also muss man Korrelationen herstellen,

und Korrelationen herzustellen, von dem, was wir
gestern gesagt haben,
bedeutet, Wissen zu schaffen, das einen

spontanen Zusammenbruch der
Symmetrie zu Korrelationen führt
Korrelationen bedeuten, zu ordnen, zu ordnen,
bedeutet, unterscheiden zu können.
Dieser Raum ist gut geordnet, weil
jeder von uns eine andere Adresse hat,
sodass wir den führenden
Grünen und den führenden Weißen unterscheiden können, wenn wir
uns alle in ein blaues Kleid kleiden würden
Es fällt mir schwer, das führende
Grün in das führende Weiß umzuwandeln.
Ich würde etwas anderes sagen,
also in Richtung des Feldes, wenn
Informationen zu Bedeutung werden. Das
Gehirn
ist ein schönes Objekt,
das Bedeutungen
konstruiert. Wir geben dem, was
wir lernen, immer eine Bedeutung  Sehen Sie,
was es für uns bedeutungsvoll macht,
wenn wir etwas in irgendeiner Weise sehen oder es
mir nichts bedeutet. Es kommt sogar
sehr oft vor, dass Sie mit jemandem zusammenarbeiten, den
Sie davon zu überzeugen versuchen, dass es
nichts bedeutet, was nicht bedeutet, dass
es diese Informationen nicht aussagt  ist Null,
nein, er sagte, das bedeutet nicht, denn was
wichtig ist, ist die Bedeutung von
etwas.
Alles klar. Vielen Dank,
ich habe immer darüber gesprochen.
Deshalb haben wir dich eingeladen. Ja, oh, okay,
also fängst du nicht an.
Danke