{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3eBzMd_zFrw","mytitle":"Aufgewacht,DUNKLE NEUE WELTORDNUNG (2\u29f83) Dr.Polte \u00fcber MKULTRA, rituelle Gewalt & eine globale Agenda ","mylang":"de"}
ja also die sich durchaus ist natürlich
auch eine hypothese aber ich sag mal
wenn man diese fälle recherchiert hat in
dem buch auch näher beschreiben die
entführung von johnny cash den so
könnten franklin skandal wo es über ein
dutzend tote gab wurden dann immer
wieder auf diversen zutaten sozusagen
stößt nämlich sexueller missbrauch mein
kontrolltechniken kinderprostitution und
das dann vergleicht mit dem epstein fall
wo auch der minderjährige prostituierte
sind und scheinbar eine schützende hand
über dem epstein war und drittens auch
wiederum sehr einflussreiche personen
mit diese minderjährigen in kontakt kam
da erkennt man einen schon sehr gut
dieses muster der crm nämlich
minderjährige abgerichtete sexsklaven
mit äusserst einflussreichen personen
dann zusammen zu bringen um diese person
dann für immer erpressbar zu machen und
erreicht ein als er kontakt aus dann
wird vielleicht auch mit lsd
nachgeholfen oder anderen drogen wenn
man da jetzt die entwickelten klagen mal
sieht der hauptzeuge die er sagte sind
mehrere ausländische präsidenten und ein
bekannter premierminister und ein
juraprofessor et cetera
in diesem ist verwickelt kann ich mir
schon sehr gut vorstellen dass auch da
diese verbindung besteht und das auch
der grund war warum eppstein da solange
ungeschoren oder mit einer sehr milden
strafe davon gekommen ist
ja es eine sehr gute frage also es ist
nahezu unmöglich aus eigener kraft das
zu schaffen weil man bedenken muss das
geht in frühster kindheit los da wird
von im alter von 23 jahren oder
meinetwegen auch sechs jahren wird da an
der persönlichkeit in extremster vor
manipuliert werden alternativ
persönlichkeiten geschaffen wo eine die
anderen nicht kennt und auch bestimmte
persönlichkeiten so programmiert sind
die das ganze system zu beschützen das
hat selbst wenn ein anteil sich
entscheidet irgendwie loszukommen in
therapie zu gehen sind da wahrscheinlich
mehrere anteile im hintergrund die genau
das verhindern wollen
also meistens wird das nur über eine
therapie gehen wo aber auch wirklich der
therapeut im detail sich auskennen muss
mit wasser zu tun hat bis vor wenigen
jahren am sehr viele therapeuten und
sind wahrscheinlich immer noch eine
ganze menge gar nicht dran geglaubt ist
es sowas gibt wie eine multiple
persönlichkeitsstörung bis dann sich
diese fälle gehäuft haben einen fall wo
scheinbar das gelungen ist aus eigener
kraft den ich auch im buch näher
beschreiben
katie holmes team ein youtube kanal
betreibt sie sehr detailliert dann über
ihren weg als aus dieser mk ultra
gefangenschaft sozusagen heraus
beschreibt wo auch ihre familien ihre
eltern damit drin hängen sie auch
programmiert haben die für authentisch
einstufe die intelligent auf jeden fall
ist und die aber auch ganz klar
spezielles wissen über diese techniken
hat was man sich nicht einfach so
ausdenken kann sondern da muss man
wirklich dabei gewesen sein oder müsste
sich jahrelang mit spezieller
fachliteratur beschäftigt haben
also das ist so ein fall die weitgehend
das geschafft hat wobei sie immer noch
in der wir form redet wie es viele
dieser sogenannten multiplen tun weil da
immer noch mehrere alternativ
persönlichkeiten vorhanden sind also
jetzt noch nicht geschafft alle
persönlichkeitsanteile man sagt da zu
integrieren
von der ist das so oder so immer ein
sehr langer weg wo man wahrscheinlich
auch nie eine vollständige integration
erreichen kann
ja es schwer zu beurteilen weil da wenig
belastbare fakten vorliegen also zum
einen gehe ich davon aus dass das
programm immer noch aktiv ist es gab da
vor einigen jahren auch im zdf sehr gute
dokumentation interessierte kinder nimmt
die sich findet man auch auf youtube wo
auch dann ein früherer mitarbeiter des
weißen hauses gegenüber den redakteuren
bestätigt hat dass das programm wohl
noch aktiv sein und wenn man natürlich
so viele wie von katie cruise sieht die
ist jetzt da ich meine anfang 20 wenn
man den fall sieht dann scheint das
ganze immer noch aktiv zu sein weil die
bis vor kurzem in diesen programmen noch
gefangen war
der zweite aspekt ist wie weit reicht
das ganze dann wenn ich da jetzt auf
dieses thema eingehen was ihnen kurz
angesprochen habe dass die hier im
massiven umfang der sexuellen pressung
betreibt da gibt es eine aussage von
einer der damen die auch vor diesen
linken untersuchungsausschuss ausgesagt
hat wie berichtet wie sie in so einem
sommercamp der cia wo es darum ging
junge mädchen aber auch jungen
abzurichten für solche sexuellen dienste
und sie sagt es allein in dem sommer wo
sie da war ich meine 60 oder 70 andere
kinder dort bahn wenn man das jetzt mal
hochrechnet dass allein in einem dieser
summer camps 70 ultra opfer allein für
diesen zweck dann interessiert wurden
da kommt man doch auf sehr erschreckende
zahlen und das zeigt sich auch daran
dass die tatorte ddr genannt werden also
wo dieser programmierung ablaufen also
sehr sehr weitgehend sind dann werden
eine ganze reihe von us militär
einrichtungen genannt oft trifft man
immer wieder auf dieselben namen sogar
nasa einrichtungen werden da genannt
also es hat den anschein dass da
wirklich in einer ganzen reihe
unterirdischer militär installationen
ganz gezielt diese traumatisierung und
programmierung ablaufen so dass man
leider davon ausgehen muss dass das
wirklich in die hunderte oder tausende
geht wieder inzwischen programmiert
worden sind und genauso von den kulten
wäre das im einzelnen ist weiß man
natürlich nicht aber spricht schon dafür
dass
das beispielsweise auch in die bereiche
entertainment filmindustrie geht also
gibt&#39;s zum beispiel konkrete aussagen
von zwei sehr glaubhaften zeugen den
aussagen auch belegt werden konnten oder
geprüft werden konnten
paul bonatz ii zum 1 und auch die kette
groß sagt dass das tatsächlich da auch
viele persönlichkeiten oder moderatoren
oder ähnliches ohne programmierung
durchlaufen haben
ein beispiel ganz konkreten nennen
nämlich wenn man sich mal anschaut das
video weiter wake von kate perry und
hintergrundwissen hat zu diesem
programmierungen wie die ablaufen was
schon system dahinter steckt dann
erkennt man in diesem video von anfang
an
letztendlich ganz viele hinweise dass es
hier um dieses mein kontrollturm thema
geht viele szenen machen anders
interpretiert plugin sind also das wird
diese diskussion gezeigt durch den blick
in den spiegel dann sieht man wie quasi
ihre kern persönlichkeit nämlich die
wahre herz liegen sie da an die hand
nimmt und offenbar versucht sie aus
diesen ja aus dieser inneren gefängnis
welt heraus zu führen dann kommt da so
eine hypnose katze ins spiel da kommt
die berühmten schmetterlinge die als
butterflies für die sogenannte monarch
programmierung als zeichen verwendet
werden also dann findet eine ganze reihe
von indizien dass offenbar hier so eine
programmierung erfolgt ist dass ich
natürlich nicht nachweisen aber dann
weiß ich dass aufmerksam mit diesem
hintergrundwissen anschaut da spricht
schon viel dafür dass hier gezielt warum
auch immer solche hinweise gegeben sind
also oftmals fühlen sich die drahtzieher
im hintergrund so sicher und so mächtig
dass sie sich da quasi den chef erlauben
dass in der formal anzudeuten der publik
zu machen und vielleicht aber auch mit
dem ziel durch solche darstellung andere
opfer wieder zu triggern also bei denen
durch diese symbolik programmierung ganz
konkret auszulösen auch das wird man
also ich bin überzeugt davon dass diese
satanischen familien in denen dieser
missbrauch stattfindet und das ergibt
sich auch aus der fachliteratur zu den
überlebenden ihren therapeuten immer
wieder sagen dass ich das im familiären
umfeld abgespielt hat dieser rituelle
gewalt dass diese satanische familien
tatsächlich eine satanische agenda
verfolgen und auch an diese dinge
glauben an dämonen glauben oder an eine
negative gottheit aber zum beispiel auch
glauben an mediale fähigkeiten
unterstützt man immer wieder drauf
also da werden kinder von denen man
annimmt dass sie medial begabt sind also
dinge voraussehen können oder sonstige
paranormale kräfte haben die werden sehr
hoch geschätzt und man nimmt es ernst
genauso wie man ernst nimmt dass das
ganze vor allem auch opfer rungen und
bestimmte rituale einer energetischen
zweck verfolgen möchte ist dass durch
das trinken von blut man beispielsweise
dann die lebensenergie des opfers
aufnimmt oder auch durch den verzehr von
fleisch und da muss man sagen dass diese
extrem grausamen praktiken wie opferung
von kindern von babys von füllten mit
anschließend kannibalismus immer wieder
von den überlebenden berichtet werden
es gibt der weltweit studien vor allem
aus den usa aber auch aus deutschland
die zeigen dass wirklich solche
praktiken da an der tagesordnung stehen
und allein in deutschland wurden breit
seinem bundesländern oder bereichen hier
der brd mal eine umfrage bei vertrags
therapeuten durchgeführt und allein da
kam man auf ich meine 42 berichtete
tötungsdelikte wobei man natürlich nicht
weiß ob er wirklich immer eine tüte um
hinter steckte vielleicht was zum teil
nur inszeniert aber da sind zum beispiel
auch fälle enthalten wo dann ein zeuge
sicher mehr als eine tötung erlebt hat
weil das üblich ist dass die im laufe
ihrer jahr in so einem kult einer ganzen
vielzahl von opfern teilnehmen also das
ist realität die in den praxen auch
deutschen praxen von traumatherapeuten
ja ein massives problem darstellt die
aber von der politik und vor allem auch
von der justiz bislang nicht verfolgt
wird
ein grund dafür ist die es auch in
meinem buch darauf ein dass es in der
sogenannten polizeilichen
kriminalstatistik bislang nicht
vorgesehen ist so einen rituellen bezug
kenntlich zu machen so dass zb beim bka
das phänomen rituelle gewalt inklusive
einem was damit zu tun hat
zur folter und so weiter nicht als
eigenständiges phänomen bekannt ist und
damit auch nicht verfolgt wird und das
ist unvorstellbar wenn man überlegt das
tag für tag viele therapeuten in
deutschland sich mit diesen fällen
beschäftigen müssen