{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EzApSRcKVzg","mytitle":"Aufgewacht,AUFGEWACHT - INTERVIEW TRAILER - ","mylang":"de"}
ich habe dann gesehen das wesen und
meine mutter herumstanden und sie
aufgeschnitten haben
da habe ich dann mit frauenleben
kommunizierte allerdings telepathisch
die haben dann halte mir eine video
davon geschickt was wir menschen der
erde hand tun also ich habe eine million
von der atombombe gehabt und plötzlich
ging nach vorne in die türe auf und wir
haben darin gesehen
ich stand direkt mit dem auto vor diesem
uhr vor das waren keine 20 meter das
erste was ich gemerkt habe ich kann mich
nicht bewegen und das zweite was ich
gemerkt habe dass um mein bett
beziehungsweise um eine couch auf der im
schlaf das darf dir ich sag mal wesen
außenrum standen bis es dann plötzlich
schräg nach hinten so circa 45 grad
winkel schräg nach hinten gekippt ist
und dann plötzlich ist einfach davon
geschossen das war für sie gar nicht
möglich
auf dem parkplatz sehe ich dann am haus
an meiner haustür
das ufo die sterne waren welche ich
hatte totale angst ich hab also am
ganzen körper gezittert und sagt
potthoff anpacken hat magnesium langfang
lange antwort standen drei schwarze
gestalten im zimmer so ich keine ahnung
ich war total verwirrt und habe
natürlich angst ohne ende gehabt habe
natürlich dann auch ins bett gemacht hat
das objekt nicht mehr hinterm berg
besonders wahrheit auf der wiese beim
bauern wohl ganz obstbäume da schwebte
ist und war so ganz kurz knapp und boden
und halbzeit dann richtig krachen als
solches eine als wende bombe explodiert
als er mich nur wie wir kinder gehören
konnten bommel geben
ein riesenfisch als eine riesen
geschwindigkeit von unten nach oben in
den himmel und schweif hinter sich
herziehen
man kann es nicht anders sagen da stand
etwas vor meinem bett ich war so gelähmt
ich weiß gar nicht ob das von meinem
mann ist war oder ob dieses wesen was
damit zu tun hatte habe ich war so
gelähmt
dass ich es nicht einmal geschafft habe
sofort diese dieses gestalt direkt
anzuschauen
ich hatte so viel angst dann hat mich
dann über meinem bett schweben sehen
sehr real also wie wir nicht im kino
film anschaue und es war gespenstisch ja
also ich konnte mich dann auch nicht
richtig bewegen ich habe panik bekommen
lag auf dieser liege und rechts vor mir
statt ein großes diesen bläulich großer
korb große schwarze augen
ich erschrak und ich hatte angst und
freude bei dann ist die wand von der
kommandozentrale aufgegangen sagt wieder
durchsichtig geworden dass vielleicht
wirklich alles sehen konnte und auch
freunde durch die scheibe vom raumschiff
oder kontaktdaten ist unsere erde
gesehen hat unsere erde aus anderen
perspektive gesehen das war so das ist
wunderschön
also es war das schönste was ich jemals
gesehen habe beschreiben weil er
wirklich unglaublich anfühlen angeklagte
hat sich die augen aufgemacht hat habe
ich gesehen wie ein riesen loch in der
decke war ein ein unterlassen förmiges
richtiges klassisches um so schwebte
drüber mit vielen lichtern drunter ich
war hier hat hypo sei diese ein riesiger
runder kreis
die farbe kann ich ja natürlich nicht
sagen weil der roten gardine war sprach
zu mir
das schwebt rundlich silber bei einer
ausgestreckten arm etwa 2,5 cm
durchmesser breite kugel über meinen
kopf ganz langsam gradlinig fort die
kugel war leicht transparent die
umrandung konnte ich nicht scharf sehen
es sah so aus als hätte ich durch das
objekt den himmel dahinter sehen können
alles starrt nach oben wo sich in etwa
300 meter höhe ein rundes mit
beleuchteten rundum luken befindliches
objekt befand plötzlich saust er dann
das objekt mit allen zug ganz dass sich
himmelwärts
ich habe angst kennengelernt also ich
hab keine angst gefüllt
das kann man sich gar nicht vorstellen
blieb ob sich jetzt eben vor ein paar
wochen auf dem kanal hier aufmerksam
geworden bin und hab dann die ganzen
anderen geschichten mehr angehört nicht
alle aber fast alle
es ist keine spektakuläre geschichte wie
ich hier auf dem kanal von anderen
gehört habt aber ich denke es hat was
mit dem phänomen zu tun