{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NECcB73CQj4","mytitle":"Aufgewacht,DUNKLE NEUE WELTORDNUNG (3\u29f83) Dr. Polte \u00fcber MKULTRA, rituelle Gewalt & eine globale Agenda ","mylang":"de"}
also ich kann sagen dass es natürlich in
deutschland mind control durch die
satanischen kulte gibt also wenn man
sich da zum beispiel die fachliteratur
mal anschaut zum beispiel von michaela
huber die über multiple persönlichkeiten
in einem gleichnamigen buch und auch in
vielen anderen büchern schreibt oder
ihre kolleginnen
da stößt man immer wieder auf diesen
mann kontrolltechniken die im detail
auch identisch sind mit den mk ultra
techniken wie gesagt wird von insidern
das letztlich den crm sich sozusagen nur
angeschaut hat was da nicht nur in den
konzentrationslagern sondern vor allem
auch in den satanischen familien an
programmierung lief und daraus versucht
hat da noch meine eigene wissenschaft zu
entwickeln da waren ja dutzende an
psychiatern und universitäten beteiligt
an dem programm
ob es jetzt konkret in deutschland so
ein programm gibt kann ich nicht sagen
es gibt einen psychologen der doktor
hans ulrich gresch der auch ein buch
geschrieben hat über lose manipulation
und ultra heißt oder so ähnlich der wohl
auch hier in deutschland solche
erfahrungen gemacht hat was dafür
spricht dass da deutsch und vielleicht
auch andere nationen
vielleicht israel spricht in einem mit
solchen techniken arbeiten da hier im
us-militär sehr präsent ist eigene basis
unterhält und auch zum beispiel fällt
mir gerade ein von dem sehr glaubhaften
zeugen paul bonatz berichtet wird dass
er mit dem bereits erwähnten michael
kino auch mehrmals in ostdeutschland und
auch in westdeutschland war im rahmen
dieses programms spricht schon viel
dafür dass es hier auch gibt aber also
mehr komplett sind ist jetzt kein mp3
fall bekannt die kommen doch natürlich
in der zeit dann aus den usa
also man stößt bei den aussagen der
überlebenden nicht selten auf den
begriff illuminati
den hat auch schon der psychologe dr
polierten hammond in der ganz berühmten
rede der greenbaum rede erwähnt und ist
auf das thema eingegangen
jetzt denkt man immer illuminati wäre so
eine erfindung der neuzeit aber
tatsächlich gibt es ein buch das schon
200 jahre alt das von seiner illuminati
verschwörung daraus geht also solche
globalen netzwerke gibt es offenbar
schon
dafür spricht auch dass die techniken
weltweit identisch sind auf die man dort
trifft im rahmen dieser virtuellen
gewalt und mind control
ich würde es auf keinen fall
gleichsetzen mit den freimaurern weil
die offiziell ja auch andere
humanistische ziele verfolgen aber man
kann natürlich nicht ausschließen dass
die andere teile der gesellschaft die
von diesen kreisen unterwandert sind
möglicherweise auch freimaurerlogen von
solchen satanischen kräften unterwandert
sind aber das darf man sich ja nicht
verallgemeinern was man sagen kann ist
dass offenbar diese mitglieder dieser
familie sehr einflussreich sind das die
sehr wichtige position besetzen was man
daran erkennt das bekannte fälle zum
beispiel in die truhe fall in belgien
aber auch in usa de dieser franklin
skandal auf den ich buch angehe oder
auch die johnny cash in führung von sehr
hohen mächtigen kreisen die aufregung
dort unterdrückt wird das in kreise die
man schon diesen ja ich nenne es mal
satanische militärischen komplex dann
zuordnen kann
also wird gerne die gelegenheit nutzen
einfach alle zuhörer eines kanals darauf
hinzuweisen sich einfach selber mal mit
den fakten zu beschäftigen wie gesagt es
gibt einfach literaturen es gibt die
greenbaum rede im internet die kann man
finden
es gibt den film höllen leben und
anderes um einfach mal für sich selber
da sich ein bild zu machen und es dann
vor allem wichtig ist über diese dinge
zu reden mit freunden kollegen bekannten
weil wir werden wenig chancen haben das
ganze juristin studer seitens der
strafverfolgungsbehörden zu verfolgen da
muss schon druck sozusagen von der basis
ausgehen da muss eine diskussion in der
öffentlichkeit entstehen es muss bekannt
werden dass zu dutzenden zu hunderten
weltelite kinder hier gefoltert geopfert
werden sowohl von kunden aber auch im
bereich des militärs und geheimdienste
und ich kann nur jeden eindringlich
bitten da wirklich selber insofern aktiv
zu werden als man einfach sich
informiert und auf diese information
dann weiterverbreitet