{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V6RpkW7lVfI","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Abschied AN BORD eines REPTILOIDEN MUTTERSCHIFFES - Ulrike(51) von AU\u00dfERIRDISCHEN ENTF\u00dcHRT ","mylang":"de"}
das war 1997 wir waren in der türkei ich
mit meinem damaligen lebensgefährten der
auch dann also 1999 war das erste mal
eltern eines sohnes geworden und dann
noch einmal eine gemeinsame tochter es
sind jetzt nicht mehr liiert aber das
ist ja egal also mein damaliger
lebensgefährte mit dem ich auch schon
vier jahre zusammen bader fünf jahre
zusammen war und wir haben ein freund
von ihm in der türkei besuchte nicht
vorher noch nicht kannte wir lebten in
berlin und ein kumpel hat auch lange
jahre in berlin gewohnt und gearbeitet
beziehungsweise seine ausbildung gemacht
und ist in die türkei zurück und war
dort selbstständig und hat meinen
damaligen lebensgefährten oder ich nenne
jetzt beim namen rainer hat rainer
eingeladen ihn in der türkei zu besuchen
und dieses angebot hat oder haben wir
dann angenommen und wann dann ca etwas
über neun wochen zehn wochen waren wir
in der türkei und haben dann halt die
quer bereist und dem zeitpunkt ich kann
ja gar nicht das genaue datum benennen
aber es muss so dass lady day gestorben
drei wochen vorher sind war nach hause
gekommen und das ist ungefähr hab ich
mal also sechs bis fünf wochen vor lady
da ist dann ist sie gestorben ende
august glaube ich dann dass es halt mit
der jude gewesen sein und zu dem
zeitpunkt befanden wir uns seit einigen
tagen schon in der ortschaft olympus
olympus also eine ehemalige griechische
antike ausgrabungsstätte und wir konnten
da mitten drin wohnen
wir hatten uns einen also ja aufgrund
unseres türkischen freunde sicherheit
haben wir uns dann mit einem anderen
türken angefreundet und sein vater war
der kulturattaché und hat selber
mittendrin gewohnt so dass wir halt in
einer seiner hütten im wald wohnen
durften und in der nähe sind halt auch
die juristischen
das ist realistisch feuer ein berg würde
er hat mit methan gefüllt ist und aus
deren öffnungen das methan austritt und
was natürlich angezündet werden kann und
dort brennt dann halt ein kleines
verchen also oder mehrere kleine
verbrechen an dem abend haben wir dann
ein ausflug dorthin gemacht und sind in
einer gruppe das war jetzt also ein
geführter ausflug dahin
das dauerte einige stunden oder eine
gezeigte hochzukommen 30 bis 50 menschen
insgesamt dort oben
das plateau war ungefähr so groß
insgesamt also ja vielleicht gegen
fußballplatz hat sich ein bisschen zu
laufen hat davonlaufen und vorne war
halt eine klippe dort trat kein methan
aus aus der erde
aber man konnte halt wunderbar aus
mittelmeer schauen
und wie gesagt wir sind da keine
angekommen und alle stürzen sich zeit
mit ihrem fahrzeug auf die löcher und
wollten halt also das gras entzünden und
es war ein edles gedränge und dann
dachte ich mir ich war halt ein bisschen
und entspannten lieber und genieße die
aussicht und benutzen da nicht meine
ellenbogen sondern warte halt ab und zu
mit android in frechen und genießen
solange die aussicht da an der klippe
und gucke mir einfach den fantastischen
abend und sternenhimmel und dann habe
ich das halt so gesessen und den himmel
geschaut und auf einmal also ich weiß
jetzt nicht fahren die besonders hell
oder bewegten sich komisch ja also auf
ihnen flüchteten sterne auf bewegten
sich dann halt also auch von von einer
stelle ganz schnell nach links oder nach
rechts blinken dann kurz auf
verschwanden wieder
ich guckte hält also ob ich mein auge
gehabt trauen konnte und ja also es
wurden immer mehr licht also aus ein
zwei lichter was halt erst aufblinkt wie
gesagt dann immer ganz schnell von links
nach rechts also zog am himmel dann dort
wieder verschwand aufblinkte es wurden
immer mehr lichter
und ist es zum schluss zeitweise nach 45
minuten sechs minuten insgesamt acht
lichter man die von links nach rechts
also jeweils auf einer seite viel licht
eine wahl bildeten und dann quer kreuz
und quer von links nach rechts schossen
aber immer wir aufblinken verschwanden
wie gesagt zwischendurch insgesamt alle
acht wieder aufblinken um dann halt ja
wie eine landebahn vom flugzeug
sozusagen also zu beleuchten hat auch
das habe ich mir angeguckt es wurde halt
auch immer heller immer deutlicher immer
größer und dann linken halt wirklich
alle lichter insgesamt 84 an jeder seite
linke neid auf die an einer landebahn
und innerhalb dieser lande waren eine
leuchteten wiederum mehrere punkte auf
ich hab da gesessen also und umgedreht
auch zu den anderen geguckt ob ich da
jetzt wirklich die 1 zu gewinnen die
sich das anguckt und die andere waren
aber mindestens 230 meter also die
ersten von mir entfernt und mein
lebensgefährte habe ich gar nicht
gesehen und und unseren freund dann halt
sonst hätte ich die also ich wollte
eigentlich rufen oder heute irgendwann
rufen
und wie gesagt also die chinesen die von
mir
sie waren aber relativ weit entfernt und
die kannte ich auch gar nicht und ich
habe auch gedacht also ich zerstöre dann
den moment hab mich dann wieder
umgedreht und weit eingedrückt und das
war alles wie gehabt weiter zu
beobachten am himmel und ich hab dann
hingeschaut und plötzlich war es aber
wenn man nur noch über die sterne zu
sehen
und dann habe ich mich gewundert was das
habe immer noch weiter nach oben geguckt
und mit einem mal
er hat sich was heißt der sternenhimmel
nicht aufgelöst aber die sterne wurden
direkt über meer also ich bin richtig
ich habe halt auf dem boden korrekt oder
gesessen
ich bin richtig nach hinten
ausgewichen also nach hinten gelehnt
weil ich dachte ich werde von einem bus
oder sonstwas überfahren also mit einmal
manifestierte sich der sternenhimmel
über mir zu lichtern unter einem
raumschiff ein riesengroßes teil also so
groß und so direkt vor mir und über mir
dass ich dachte ja ich werde jetzt also
wie vom lkw überrollt aber es ging war
mindestens sage ich mal 200 meter über
mir
das war bestimmt ich weiß nicht in
welcher größenordnung einen kilometer
groß oder so also es bedeckt den ganzen
himmel über uns war aber auch dunkel
also nicht vom himmel zu unterscheiden
so aus wie der himmel und im gleichen
moment war es dann halt wieder weg und
war nur noch der stern nicht mehr zu
sehen
und dann habe ich mich halt umgedreht
noch mal angeschaut ob ich wirklich die
einzige wahl die das gesehen hat
wahrgenommen hat also und anscheinend
war es halt so naja und dann ich mir
fehlen jetzt immer noch die worte damals
wie heute hab ich das dann einfach so
hingenommen nämlich gefunden hat was
hast du da gesehen weil ich habe es ja
gesehen also ich hab mich zwischendurch
auch gekniffen weil ich dachte ich
träume in dem sinne und nein es war ein
absolut real aber da ich ja
offensichtlich die einzige war dies
gesehen hat und da ist auch etwas
besonderes war habe ich das einfach in
dem moment auch so hingenommen und bin
halt müsse nachdenklich zu den anderen
gegangen beziehungsweise dann habe ich
meinen lebensgefährten gefunden und hab
aber erstmal nichts berichtet von dem
ereignis
das berichtet den abend vorher hatte ich
ja ein ufer ein unbekanntes flugobjekt
und zwar in absoluter riesen größe am
nachthimmel gesehen
und hier habe ich das aufgenommen
wahrgenommen
es war ja also ich hab es ja gesehen und
haben deswegen gibt&#39;s raumschiffe gibt
es in dieser riesen größe und ich war
die einzige die es gesehen hat wo ich
habe es war als es passiert mitgenommen
sage ich mal
und mir war ja auch nichts passiert oder
irgendwas also von daher konnte ich ja
sagen ja alles okay
da ist was aber mäßiges gesehen und
alles ist okay es war ein super effekt
irgendwie geil
also egal ob stimmt oder nicht dem du
hast es halt gesehen und der oberberger
wie gesagt also dann den abend hause und
auch eine etwas berichtet und am
nächsten morgen
wir waren ja hatte berichtet in olympus
waren nicht besonders viele menschen
aber es wartet also eine antike stadt
und die konnte natürlich besichtigt
werden
da war halt ein großer berg platz also
bei hasan gegenüber wo wir gewohnt haben
ein großer parkplatz und mein
lebensgefährte und unser kumpel wir
wollten zum schwimmen gehen ans meer und
die beiden waren irgendwie noch nicht
fertig auf jeden fall bin ich schon
vorgegangen und habe den parkplatz
überquert und habe dann da an der ecke
gewartet also für euch nicht weiter auf
mehr gemacht hätte und ein stadtteil
treysa kam dann sah ich am anderen auf
der anderen seite des parkplatzes seite
gestellt und es war zwar auch so man das
war tierisch heiß aber es wirkt auf
einmal ja als werk in der sahara auf
jeden fall also die luft flimmert und
dieser zweiten man also auf der seite
vom parkplatz der sage ich halt auch und
kam auf mich zu
aber der ist halt nicht normal auf mich
zugegangen sondern also im zickzack und
ganz schnell nach links irgendwie zapp
nach rechts
in diesen flimmern und deswegen so über
die hälfte des parkplatzes und als er so
gf des parkplatzes in dieser art und
weise überquert hatte
dieses flimmern wieder auf und er ist
ganz normal gegangen
naja okay dann ist er auf mich
zugekommen und kam näher am oberkörper
frei und hatte keine badehose an aber
allein hose ungeteilt viertel eines
entspannenden und sah aus wie ein
freundlicher spanier sag ich mal ein
bisschen das wasser haarlocke das war
eigentlich ganz sympathisch kommt mir
auf jeden fall näher und der sagt hallo
war aber also auch in einer anderen
sprache als ich weiß es ist dänisch
norwegisch also irgendwas nordisches ich
bin halt relativ blond und braungebrannt
blaue augen vielleicht hat ja gedacht
irgendwie ich komme da irgendwo aus dem
norden bin ich schwedin oder so aber ich
habe ihn gar nicht richtig zugehört ich
konnte ihnen ich konnte meinen augen gar
nicht abwenden der trug halt eine
halskette mit einem alien anhänger von
einem freundlichen gray sagt dann habe
ich registriert dass der mich da oder
mit mir redet aber irgendwann sprache
ich nicht verstanden habe und dann habe
ich halt in deutsch englisch und
französisch also den brocken den ich da
möchte ich bin und wahrheit ihm
angeboten dass wir uns in diesen
sprachen unterhalten könnten
und dann hat er irgendwie ich sage mal
umgesetzt also wie so ein
kassettenrekorder in verschiedenen
sprachen bisher in deutsch angekommen
ist auf einmal deutsch mit mir geredet
die standen oder ob ihn angeguckt wusste
gar nicht was ich sagen soll und war
total fertig aber nun genau sofort das
natürlich jetzt und als er dann wie
gesagt auch immer deutsch mit mir
geschworen hat also erst mal dachte ich
so finden sein erscheinungsbild habe
gesagt wie ein kleiner spoiler gypsy
also ich war völlig überrumpelt
fasziniert und dachte mir anhalt also ja
wie gesagt vielleicht also wenn ich
nicht fünf sprachen sprechen und
rumreisen und alles ist cool irgendwie
und haben dann halt angehen so gefragt
ob er auch deutscher ist oder warum er
deutsch redet weil er halt also in der
anderen sprache mit mir geredet hat und
auch nicht wie ein deutscher aus und
dann meinte er
einfach nein seine mutter kommt von hier
ja die haben ist also nicht von hier
und dann weiß nicht ob mich gefragt habe
also ob die deutsch ist ein mann der
nähe aus der türkei sich dann auch nicht
gewundert habe irgendwie es ist jetzt
aber jetzt auch nicht die richtige logik
dass er deutsch redet weil seine mutter
aus der türkei ist
na ja gut aber gibt ihr halt viele
türken in deutschland nicht weiter
nachgefragt weit von seinem anhänger
total fasziniert und haben dann auch
direkt gesagt also das ist ja sehr
interessant hast du da hier so eine
halskette um als hast ich habe gestern
nämlich ein ufo gesehen und dann kommst
du heute vorbei an fast so eine kette
und dann sagt der ganz locker hätte kein
wunder dass ich es gesehen hätte oder
raumschiffe in konya es ist eine stadt
japaner fast man sich 250 kilometer im
landesinneren ist wohl glaube ich aber
auch die älteste nachgewiesene
zivilisationen der menschen habe ich mal
nach gegoogelt keine ahnung
auf jeden fall meinte der das wäre jetzt
kein wunder dass ich das gesehen hätte
es werden alle auf den gegner konya in
konya wer in 34 tagen ein fest das jedes
jahr stattfinden würde
und da würden auch massenweise aliens
immer kommen und daran teilnehmen wenn
sie alle treffen
bunt gemischt irgendwie alle zusammen
feiern es wäre so schön und die sollte
bitte mit kommen und ich stand ja genau
und haben gedacht wow wow wow alter
weiter so und ich habe da noch gar nicht
geantwortet und im selben moment
irgendwie kamen dann hätte ich nur so
quer über den parkplatz irgendwie rhyner
und ja anrufen der ersten liga und ich
konnte hier die beiden nicht ich muss
die beiden nachfrage dann sage ich dir
bescheid
jaja und zwergwale halt auch und ich
dann zu einer und jaschin also mit den
zugewandt wollte eigentlich warten bis
die bei uns sind um ihnen dann
vorzustellen und uns alle so kann es zu
machen aber dann war irgendwie auch
schon weg also er war dann halt weg und
kam bei mir an den und erhältst du dich
denn natürlich ganz komisch an
mit der ist doch ganz nett gewesen
irgendwie was wollt ihr von mir und die
mine ist ein ganz komischer typ gewesen
und ich habe ihnen dann aber gesagt also
haben nicht alles gesagt was er gesagt
hat aber bald gesagt nein also er wollte
nichts von mir und wir hatten ja auch
nicht angequatscht wollte nichts böses
wir hatten halt nur erzählt dass er in
konya in drei tagen fest ist das echt
schönes irgendwie und das hat mich nicht
eingeladen also hat gefragt oder hat uns
als als tipp gegeben und das war ihnen
kommen sollten
naja aber wie gesagt einer und weise was
heißt wollten nicht wollten doch
irgendwie wenn ich sie überredet hätte
hätten sie bestimmt gewollt und das auch
nur klar vorn mal hingucken uns an
aber ich wollte da glaube ich gar nicht
hin weil also was er mir so erzählt
hatte ich jetzt natürlich wollte ich
dahin aber stell dir vor wie gesagt das
stimmt was der mir erzählt hätte ich
werde vor angst gestorben also deswegen
sind wir nicht nach konya gefahren
so ich merke hatte
da kann man sich gar nicht darauf
vorbereiten dass zu erzählen hat
überlegt also dass in vernünftige worte
zu fassen habe nein erzähle ich einfach
so ist klar vom ablauf her
ich habe ja von den beiden ergebnissen
schon gerichtet und wir waren dann aus
dem urlaub wieder zurück also im urlaub
weiter ist nichts passiert indem denn
ihr habt das dann halt gesagt dieser
eine einladung nach konya habe ich
ausgeschlagen auch aus angst hat mir
dann überlegt ja wenn da seid wirklich
wahr ist was der dir erzählt hat dann
hatte ich angst dass ich irgendwie
entführt werde also von außerirdischen
entführt werde und dieses risiko wollte
ich nicht eingehen
ganz normalen urlaub weiter gemacht auch
in der schönen alles und sind dann
irgendwann wieder nach hause geflogen
es muss dann im august gewesen seien
mitte august sind dann wieder nach hause
gekommen
zu der zeit habe ich in berlin gelebt
und ich weiß bei uns vom haus auf der
straße auf jeden fall habe ich mir über
irgendwas gedanken gemacht und dann kam
mir da die passende antwort so in den
sinn
und dann habe ich mich selber darüber
gewundert also wo diese antwort in mir
ja kam weil das halt ein thema war also
mit dem ich mich überhaupt nicht
beschäftigt habe und auch so voller
überzeugung hat voller voller gewissheit
diese dieser antwort im jahr also in dem
moment ist eine erinnerung aufgegangen
sag ich mal und das geschehen ist in dem
sinne also kann ich jetzt nur halt als
folgendes schildern
es geht halt los also ja es ist ein
lautes brummen das geräusch es ist alles
dunkel um mich herum seines schwarz und
im gleichen moment also hört man ein
dunkles uhr um einen summen und ein ja
es entsteht doch ein bild also
beziehungsweise entstehe ich irgendwann
das ganze drumherum um mich und ich
befinde mich in einem dunklen gang
relativ breit aber so zehn meter breiten
am anfang eines ganges der sich
schneckenförmig nach oben wenn es sei
ziemlich dunkel und schwarz und hinter
mir unter mir ist also in dem es wie
gesagt nichts sozusagen
aber scheinen trotzdem als würde da
unten noch einen raum seien aus dem ich
kam ja irgendwie habe ich mich dann
manifestiert reichen also ja war ich auf
einmal da oder war das ganze da ich und
dieser raum um mich herum
ja es war der untere teil eines ich weiß
es nicht eines gebäudes eines irgendwo
ich drin war und dann ging halt wie sie
aus einer parkgarage hält die ausfahrt
nach oben schneckenförmig gingen dann
halt so eine rampe hoch und da bin ich
hoch gegangen
ich habe halt alles sehr dunkel und wie
soll ich das beschreiben mich wie in
einer höhle aber doch schon so ein
bisschen und gesagt auf jeden fall bin
ich dann halt den weg diesen gang hoch
und ich musste da auch nicht weit gehen
und während ich hoch gegangen bin war
auf einmal der typ hält auch bei mir
also der typ vom parkplatz der bald auch
auf einmal da und ging mit mir da hoch
und in der ersten kurve schon kann man
eigentlich in einen großen in einem
großen raum oder auf eine große ebene
und auf der rechten seite dann im
vorbeigehen hat sich die wand auf einmal
mehr was sie durchsichtig und es sah aus
wie die kommandozentrale von star trek
raumschiff enterprise also es waren dort
schemenhaft diesen menschen also die
wahl sagt raumschiff enterprise mit
einer großen scheibe folge sozusagen und
einer großen kommandozentrale
aber es war halt nur ganz kurz ein ganz
schemenhaft und dann sind wir halt
weiter gegangen
wir waren schon in diesem raum wie
gesagt der raum der war und drum herum
waren halt noch diese wende also wie
gesagt das erste was ich auf der rechten
seite gesehen habe waren halt wo sich
die band auflöste dann nicht auflöst
also die wahrheit noch da aber sie war
durchsichtig und dann kommen wir dann
halt auch türen sehen
das war das erste was ich da gesehen
habe und links also gegenüber sagen
immer so sozusagen von der
kommandozentrale waren noch einen raum
also
dann geht es auch weiter also auf jeden
fall standen wir da hat der typ und ich
das hat es nicht lange gedauert das was
ich dir halt jetzt versucht haben ist
ging innerhalb von wenigen sekunden ab
sage ich mal keinen finde ich das jetzt
einschätzen sollte irgendwie bis ich
gemerkt habe dass ich da war also als
ganzer körper und mit bewusstsein und
alm und dann den weg hoch laufen also
diese rampe und das sehen also
vielleicht höchstens fünf bis acht
sekunden sage ich mal so dann waren wir
da oben standen gesehen raum und also es
war halt auch relativ dunkel alles und
in der mitte von diesem raum da wo wir
sozusagen hochkamen das war so ein
schneckenförmig weil sie sozusagen ein
loch und was finden durchmesser hatte
das drei meter 4 meter und distanz night
also vom boden bis zur decke durchgängig
hält die rote und blaue und weiße
lichter drehten sich also ganz schnell
im kreis der winter naht ganz genau ihr
ein tornados anders aus aber halt aus
lichtern und ja es schien also bis nach
unten durch den fußboden zu gehen und
dort weiter zu gehen
da kannst aber nicht reingucken das
waren wie so ein dunkles loch und ich
habe mich dann mag ich also ich stand da
vor irgendwie ich habe mir das angeguckt
irgendwie die tanzende bunte blümchen
nur halt also viel schöner an total
energiegeladen und ich habe mich da
absolut von angezogen gefühlt
und wie gesagt der tüte chips idee war
ja auch dabei und es kam aber jemand aus
dem anderen raum wie gesagt also der
raum dann gegenüber von dieser
sogenannten kommandozentrale
also hat mich gedreht guckte mir dieses
ding an sodass dann jetzt wage
kommandozentrale links und rechts an
stand jetzt tipps und mit so gut
also den kunst gar nicht erkennen er hat
einen mantel mit kapuze an haben sie
unterhalten
sagen sie aber gar nicht interessiert
ich war von diesen lichtern so
fasziniert also wie gesagt und bin dann
halt immer näher heran und wollte
irgendwie rein und hab dann nur von
hinten irgendwie eingriff an kragen
gespürt und da hat der typisch
zurückgezogen und gesagt also ich kann
da nicht rein es ist gefährlich würde
ich dir einfach reingehen löse ich mich
auf also müsste man jetzt einen kleinen
sicherheitsabstand halten ja gut okay
und dann habe ich auch erst registriert
dass eine zweite person stand die stände
am so ein bisschen von uns entfernt na
gut der typ stand direkt neben eine zwei
meter anderthalb meter aber ich habe es
trotzdem
ich hab so zwar klage sehen wie durch
einen schleier naja also müssen
er hat auf jeden fall eine kapuze mandl
wie im mittelalter sagte erstmal habe so
240 groß zwei meter bis zwei metern 40
und dann haben die beiden sich
unterhalten und dann hat er sich auf
einmal uns so zugewandt beziehungsweise
konnte seine kaputt zu gucken
es war ein drache das war eine echse da
war kein mensch darunter also es war ein
jetzt in den letzten jahren erfahren
reptil keine ahnung auf jeden fall war
dann der ex eintracht unter und er hat
sich irgendwie aufgeregt warum der typ
mich ihr mitgebrachtes und die beiden
anderen halt gestritten und wehren sich
auseinandersetzen löste sich dann hinter
diesen typen noch mal diese wand auf und
hinter gitter also gegenüber von monaco
zentrale und dahinter war ein
riesengroßer sei also ich konnte gar
nicht das ende sehen und ja es halt so
aus wie ein versuchslabor ist es waren
halt einen tisch neben dem anderen
wo hält ich glaub menschen darauf lagen
und nicht wie am tropf aber also wie
gesagt sich jeder halt so eine kleine
medizinische einheit aber riesengroß
also ich konnte das ende gar nicht sehen
und als ich das gesehen habe also da
kriegte ich diesen große augen und da
wurde mir dann halt auch ein bisschen
komisch an also ich bekam angst aber
gleich moment also wo ich angst bekam
ihr gesagt
gegen dieses gefühl der angst runter und
dann hat sich jeder der typ zu mehr
gewarnt
hier mal ein stück schrieb und dann ist
sie waren halt auf der dunkel geworden
ich konnte da nicht weiter hingucken bei
der arbeit gesehen wie gesagt dass ich
das gesehen habe und dann konnte ich auf
einmal nicht mehr durchkommen er hat
sich tierisch aufgeregt dann wieder halt
dieser drache sage ich mal
und ich glaube dann ist oder der chips
hier noch mal mit mir nach vorne
gegangen oder hat mir die angst irgendwo
genommen und hat mir dieses licht diesen
bericht tornado und was nicht erklärt
also hat mich da noch mal hin gedreht
irgendwie also weil mich das ja total
beruhigt hat oder fasziniert hat diese
schönheit um mir zu zeigen und weiß
nicht da hatte ich das gefühl also alles
ist gut und das ich hier sicher bin
und dann ist da noch mal paar schritte
mit mir dann richtung kommandozentrale
gegangen und dann heule beinahe hatten
wir dann sehr wichtige mehrheit noch mal
was zeigen und dann ist halt die wand
von der kommandozentrale aufgegangen
auch gesagt wieder durchsichtig geworden
das ist wirklich alles sehen konnte und
auch freunde durch die scheibe vom
raumschiff
da konnte ich da habe ich unsere erde
gesehen also sowie von den filmaufnahmen
von bildaufnahmen oder halt unsere
heraus aus einer anderen perspektive
gesehen das war so was von wunderschönen
also es war das schönste was ich jemals
gesehen habe
und wir haben uns halt aber davon
entfernt relativ schnell wurde relativ
schnell kleiner und der typ hat mich
dann halt vor die option gestellt ob ich
mitkommen möchte mit kommen also es ist
ja nicht gesagt aber das ist halt jetzt
mein wissen also was trage ich mit ihr
und dem moment waren sie zum letzten mal
auf der erde ist weil er letzter besuch
auf der erde und es hatte sich auch
schon auf der anderen seite ein wurm
geöffnet das habe ich auch gesehen und
dass er in eine andere dimension ich
weiß es nicht also auf jeden fall war
das der letzte besuch auf der erde und
sie waren halt ewig lang nicht auf der
erde
das war das älteste die ältesten wiesen
in diesem universum und wir haben
irgendwann auch ihre heimat verloren
ihren planeten zerstört wir haben zwar
noch hätten sich in der nähe ihres
planeten heut raumstation an mutter
blablabla aufgebaut und dort ich weiß
nicht wie viel bio diana gelebt aber die
waren natürlich halt auch auf der suche
nach einem neuen lebensraum
die erde war für die alk einen
lebensraum
das hat halt auch nicht funktioniert
aber die erde hat ihn ressourcen gegeben
also sie haben uns ja ganz viel wasser
benötigen was sie nicht mag nun
brauchten stand bei uns auf der erde zur
verfügung
diese rohstoffe materialien und deswegen
haben die uns auch kultiviert also oder
die erde zumindest sie haben nicht das
leben auf der erde erschaffen aber sie
haben das leben was auf der erde
entstand mitgeprägt und einfluss
genommen
wie genau was genau kann ich das nicht
sagen wir haben jeden fall also ihre
geschichte ist halt dass ich halte hier
waren und sie waren auch die stärkste
macht mit einer der stärksten mächte
also von der größe seiner kampfkraft etc
oder durchsetzungskraft her jemand die
wahrheit gefürchtet
und sie waren halt diejenigen also nicht
in die erde gehörte aber die hier noch
unter deren schutz werde dann wie gesagt
es gibt ganz viele andere aliens die
auch irgendwie diesem treiben und unfug
treiben und was weiß ich
und hier auch quatsch machen oder
quatsch gemacht hätten aber das konnten
seit nicht wie gesagt also weil wir
unter dem schutz dieser drachen dinger
standen dabei die uns einfach kochten
aber wie gesagt es war der letzte besuch
gefallen ist nicht zielführend genug für
die iss und irgendwas ist schief
beziehungsweise haben hier die
erwartungen erfüllt aber er ist eben
nicht das projekt geworden zudem es
hätte werden können jetzt werden sollen
ich weiß es nicht und die ressourcen die
noch zur verfügung stehen sind soweit
begrenzt mittlerweile und absehbar dass
es sich für diese winzigen nicht mehr
lohnt und die werden sie jetzt oder
jetzt 1997 war es eine neue galaxie
suchen und was für uns aber auch
bedeutet dass wir schutzlos allen
anderen durchgeknallten aliens
ausgeliefert sind und die jetzt die erde
überfallen werden also in
anführungsstrichen ausbeuten werden
die holen sich jetzt das was die drachen
dinger sich immer geholt haben
auch andere rohstoffe dings was sie auch
immer brauchen also die erde ist seit
1997 schutzlos was das anbelangt und
wird geplündert werden ohne ende
wie gesagt bis dahin hatten wir nur
einen ganz nicht geplündert hat sondern
der uns genutzt hat und jetzt stehen wir
zur plünderung offen
aber das war so gar nicht der
hauptaspekt irgendwie er wollte mich
mitnehmen er wollte mich mitnehmen und
dann sonst rohen mitnehmen ob das denn
überhaupt möglich wäre
ja es ist möglich und sie selber ich
glaube der typ mit dem wir uns
unterhalten haben es 8000 jahre alt
gewesen es war einer der ältesten
und der hat halt auch ganz viel zu sagen
und die beiden haben sich ja gestritten
und der hat sich halt auch tierisch
aufgeregt also dass der gipsy mich mit
das raumschiff gebracht hat und er
wollte ihn selbst auch so ein bisschen
zusammenschweißen der gipsy hat das dann
halt die man brauche erklärt und er den
gipsy nicht ernst genommen sage ich mal
und dann hat sie angefangen zu switchen
dann ist auf einmal auch zum rippen
geworden also also vielleicht wollte
nicht dass ich das er aber ich hab&#39;s
zeit gesehen also ständig gewechselt ich
denke mal irgendwie keine an lasse ich
ihn als aber er musste sicherheit im
anderen rektor oder im anderen alien
gegenüber in seiner richtigen form
darstellen um ernst genommen zu werden
also er war ja auch noch jung der war
auch als lektor jung sage ich mal so wir
haben ja in menschengestalt erschien
aber es war so ein abkömmling der
herrscherfamilie jetzt krieg ich war ja
als er war also wie gesagt dieser große
böse rektor hat dann irgendwann verneigt
startete hat zwar absolut und viel zu
weit aber er musste sich rangmässig von
meinem 70 sich verbeugen und also
letztes mal meine klappe und einer hat
halt nichts zu melden gehabt und wie
gesagt dann konnte sich das ist mir zu
wenden und da hat mir das alles der zeit
und hat mir das angebot unterbreitet
oder die wollten allen wolken schlecht
zeit mitnehmen und an die mitnehmen was
das für mich bedeuten wie oder also
ausdiskutiert haben wir es nicht dem
menschen mit also ich war nicht der
einzige mensch gewesen aber also ich war
einer der wenigen menschen gewesen ich
wäre absolut frei gewesen
ich halte an seiner seite dass das wär
halt mein bonus gewesen
also ich mir mindestens 200 jahre alt
geworden
ich hätte bis zu 600 jahre alt werden
können und manche menschen die mit ihnen
verkehren was weiß ich sind 800 jahre
alt geworden
also meine lebenserwartung hätte sich um
einiges verlängert
eine gänsehaut also das hat mich alles
gar nicht das ging alles telepathe ich
weiß es nicht
also er hat mir das angebot gemacht mit
zu kommen und dann ich soll auch
mitkommen und dann konnte ich also wie
gesagt die erde die sich immer weiter
entfernt und das schwarze loch was immer
näher kam und müssen das jetzt nicht ein
und meine frage indem sie nicht fragen
aber gedanken waren heid
was ist mit meiner familie ob die mich
nicht vermisst dann gerade telepathisch
zur antwort nein es wäre für die gewesen
also ich hätte da nie existiert das wäre
es nicht so wenn ich jetzt nicht mehr
auftauchen würde das die denken würden
sie hätten der tochter anlagen kommt
nicht aus dem urlaub wieder nein also in
ihren gedanken hätten die nehmen mich
als tochter gehabt und würde mich in dem
sinne nicht vermissen
also wohl kein leid deswegen entstehen
auf daher für irgend jemand persönlich
meine gedanken wandern zu wenig menschen
um mich zu haben für die nächsten zwei
bis 800 jahren
und wie ein haustier zu sein also ich
habe er ich habe die menschen zu sehr
vermissten im moment obwohl die
menschheit an sich vermisst nicht
wirklich
ich weiß nicht ob ich es mir besser
überlegen sein aber auch ich hab die
menschen haben mich als mensch gefühlt
und ich wollte zurück auf die erde
also ist meine entscheidung war nicht
mitzugehen na ja deswegen also bin ich
auch hier und kann vielleicht so von
dieser erinnerung erzählen ja das war&#39;s
eigentlich habe ich jetzt noch näher und
damit also bitte entscheidungen auf der
erde bleiben oder auf die erde
zurückkehren zu müssen bzw nicht mit
denen gehen zu möchten hört meine
erinnerung auch auf das war kurz vor dem
tod von lady diana wie gesagt also in
der woche davor an der zeit brauchen
ungefähr ist mir wieder bewusst geworden
als sich sein wissen auf einmal in mir
trage wo ich nicht wusste wo das
herkommen fragen beantworten konnte und
mich an dieses erlebnis auf dem
raumschiff wieder zurück erinnern konnte
und paar tage später gehe ich eben über
die straße kommen am zeitungskiosk
vorbei und dann hängt eine große zeitung
also oder zeitungsständer
gleich die blöd zeitung erster das foto
hat also werde ich nicht vergessen
jawohl lady gaga mit ihrem daddy die
waren glaube ich mittelmeer an dass auf
jeden fall auf dem boot irgendwie
durchsetzen lässt die weichen ins wasser
hängen irgendwie und sie schickt mir im
rücken da und die frage ist irgendwie
ist sie schwanger als überschrift wie
gesagt da wurde halt gemutmaßt ob sie
schwanger ist und die urschrift wird er
sie endlich glücklich machen
und in dem moment also wo ich die
zeitungen mit der überschrift einem foto
gesehen habe war seitz wenn ich vom
blitz getroffen wäre einerseits und
andererseits also war in mir alles
schwarz um mich herum war alles schwarz
und gar das wort tod war überall
also ich weiß gar nicht mehr schreien ja
in diesem schwarzen also als gefühl als
als vision als wort als also wie gesagt
dieses wort tod hat mich so übermächtig
tja kann es gar nicht beschreiben also
und dann was heißt wusste ich natürlich
wusste ich nicht also was passiert oder
aber ich habe es mir dann also so
interpretiert es ging auch darum eben
dass ich schwanger er hat deshalb nicht
schwanger war dass er sich nicht
glücklich macht und also haben wir
gefragt was das soll beziehungsweise ist
dann so kurz abgetan
also nein das ist doch nicht glücklich
sein werden und bin dann halt weiter
gegangen als verein haben mein ding
machen irgendwie und als ich wieder zu
hause war also wie gesagt je mehr ich
mich mit damit dann auseinander gesetzt
habe darüber nachgedacht haben und dann
aber gedacht habe was waren das und der
wird schon nichts passieren wurde das
gefühl hat immer stärker ich habe dann
halt ja in den momenten der nase stunden
danach an dem tag immer mal wieder
irgendwie ja keine ahnung ist hätten das
jetzt sein können und hast du da ja
sowas bin ein bisschen hellsichtigkeit
in devisen irgendwie und ja aber eben
doch nicht schwanger oder sie heiraten
nicht irgendwas und jedes mal wenn ich
dachte also das es so in
anführungsstrichen harmloses also im
vergleich zu dem was dann passiert ist
wurde auch dieses gefühl wieder in mir
halt immer stärker also ich konnte das
nicht abschwächen in mir dass da eben
nichts schlimmes passiert ich wollte
halt also genau ich wollte aufgrund
dieser vision oder dieses erlebnis das
was ich da hatte ich natürlich gedacht
haben dass wir etwas schlimmes und als
ich dann ja immer dieses gefühl mir
aufgebaut hat irgendwie da passiert
etwas schlimmes wollte ich mich selber
beruhigen habe dann irgendwas eingeredet
und dadurch wurde dieses gefühl aber
irgendwann meinen werden immer schlimmer
so aber ich habe mich natürlich nicht
den ganzen tag damit auseinander letzt
arbeit drei tage lang immer mal wieder
und es wurde immer stärker und es war
auch so präsent also wie gesagt es hat
mich selber genervt dass keine ahnung
wenn sie jetzt eine deutsche gewesen
wäre irgendwie keine hand dann hätte ich
wahrscheinlich wirklich irgendwo
angerufen also bei der polizei und
gesagt keine ahnung warum aber passen
sie mal auf
also dieses gefühl hatte ich halt
permanent ja aber nur minutenweise am
tag also ich hab schon immer weg
geschoben weil es echt nicht mein thema
war und was soll so ein kleiner rat also
habe ich mir gedacht ja und dann habe
ich auf einmal also wie gesagt drei tage
gegen das und es ist ja nichts passiert
ich glaube ich habe das vorhaben das
gehört im radio
ich habe hier noch irgendwelche bilder
gesehen nehmen im internet alles klar
also tschuldigung deswegen ich bin da ja
nicht so viel da gab es das internet ja
schon und auf jeden fall habe ich also
die ersten bilder der übertragenen
gesehen in dem moment oder wo der unfall
passiert ist zwar im fernsehen live
bilder live übertragung wurde er direkt
von der presse eben verfolgt und auf
jeden fall habe ich live am bildschirm
mitgekriegt wie gesagt die ersten bilder
waren halt auch noch also
die wurde ja von der presse verfolgt von
daher wollen ja auch direkt bilder
gemacht also und die ersten bilder die
sie dann in der nacht in den nachrichten
ausgestrahlten oder also waren es
überhaupt nachrichten news irgendwie war
ein schießt also die gab es dann später
auch gar nicht mehr
wir haben sie natürlich dann zensiert et
cetera also wie gesagt da waren ja total
nah dran gewesen also als wäre ich mit
dabei gewesen die ganze zeit das war
halt auch das erstaunlicher dass ich
dann mitten in der nacht also fernsehen
geguckt habe und dass also das ist dass
ich das halt verfolgen konnte das war
dann nochmal natürlich sehr
einschneidend und also auch nachdem sie
dann tot war also wie gesagt nachdem ich
mich da er selber drei tage lang so ein
bisschen schon selber um gequält hatte
irgendwie und mir sorgen gemacht hatte
dass der armen frau was passiert wie
gesagt und ist dort dann auch also wo
ich dann auch umsetzt oder sehen konnte
welche bedeutung das wohl hatte hat mich
das natürlich auch ziemlich aus den
socken hauen
was hätte ich denn machen könne im
nachhinein es ist schon alles mitbringt
was halt immer so zum nachdenken wie
gesagt ich habe damals ja mit keinem
drüber gesprochen und hat das auch alles
wirklich schon hat das alles so für mich
in meiner schublade a erlebt erfahren
irgendwie aber die hintergründe et
cetera und da kannst du nicht mit jedem
drüber reden ist das werden die
mysterien dieses lebens und dieser welt
vielleicht bleiben also in diese
schublade gepackt und lange lange weil
seit auch so massiver und so so fern von
allem was wir denken was auf dieser welt
möglich ist aber ja es war echt dass
reals aber in dem moment also es war ja
das was wirklich passiert ist er
deswegen wir leben auf dieser welt aber
was ist halt wirklich real und dass
dieses um reale was auch nur ich da oder
was nicht die ganze menschheit erfahren
oder erlebt und gefühlt hat dass das sei
doch zur realität geworden ist