{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IjLISanrM4E","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - ASTRALREISE mit dem QUANTEN-RAUMSCHIFF - E.A. (49) au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen zur Quelle ","mylang":"de"}
ja auch ich möchte meine geschichte hier
beim kanal aufgewacht erzähle ich bin 49
jahre alt hat im juni an bauingenieur
gelernt so was studiert kann also
wissenschaftliche texte lesen ich hatte
noch eine berufsausbildung als
elektromonteur mit abitur dass ich so
die grundlagen des stroms verstehe und
hatte ganz normales leben bis 2013
brauche ich auch immer so schild sagte
schlafschaf hat davon noch ahnung ob ich
ja aber wie das so ist im leben
passieren dann ereignisse haben wo man
sich darauf einlässt auf dieses
abenteuer und versuchte grenz
wissenschaften zu studieren was ist da
ja und das mache ich seit 2014
hauptberuflich und es ging bei mir im
jahr 2013 an dass ich durch geschichten
entführungen von außerirdischen ja quasi
groß geworden bin und mich da eine kita
was bedeutet dass das ist zum teil auch
sehr verstörend und man kann auch
ängstlich wären aber dahinter gibt es
auch ein die andere seite die wunder
wunderschöne seite ja und ich werde
gleich noch und ist dennoch ein bisschen
was dazu erzählen wie es bei mir
anfangen und wünsche euch einfach viel
spaß und den skeptikern
ich habe es nicht erlebt aber ich weiß
was ich gesehen habe und erlebt haben
ein höherer stelle wollte ich auch und
früher hätte ich genauso wie es bei
führt dass mir keiner glaubt das was das
ist aber ich habe auch die beweise für
mich gefunden dass das was ich erlebt
habe
mehr als real ja meine geschichte
begangen
2013 sollte eine lange und sehr spät
ihre geschichte auch für mich war es
immer wieder so dass sich rückschau
halten muss
die vergangenheit versucht habe für mich
dann zu begreifen und zu analysieren
halbzeit auch keines verbrauch ist mit
der erforschung des universums
nun gut es bürgern 2013 da wurde ich
dann aufmerksam auf kreis- entführungen
so der klassiker dr
tomkins bei einer der forscher und auch
john mc dr john harvard universität der
gebeten wurde
psychologen psychiater sich mal die
aktions entführungs geschichten vieler
betroffenen gerade im bereich der
psychotherapie zu untersuchen weil es ja
immer wieder daran erinnern gab
das war dann für mich auch so der
aufwachprozess auch immer weiter in die
verbotene ökologie reinzugehen und für
mich zu erforschen wir haben so mehr man
das auch erforscht umso mehr
schlüsselerlebnisse bekam ich auch es
sind zu paranormale erscheinungen
mehrere ufo sichtung mit der zeit aber
da kommen wir noch versuche ich das
chronologisch zu erzählen ja erwarte ich
dann also langsam auf und man hörte dann
auch verboten und ökologie auch dass man
sich mit anderen fans mit
wissenschaftlichen themen beschäftigen
sollte das grants wissenschaftliche
themen führt mich dann auch
die kranken physik herr spiel hatte ist
sich geboren oder eher als agnostiker
irgendwas wusste ich dass es da draußen
geben muss aber hat er mich in die mit
religion übrigen gross weiter
beschäftigt was ich auch in mathe mit
der zeit weil ich gelesen habe unter
anderem die bibel dann später auch um
festzustellen ob es da so was wie ufo
sichtungen grab und naja gibt es ja auch
so hassan ii daraus zog moses aus
ägypten wo dann hier gott jahre damit um
fouss fliegt in der nacht spendete ich
euch licht und andere forsch als wolken
soll noch vor dem volk israels ja das
war auszug moses aus ägypten aber es ist
ein drastischer einfach sich ja gott tut
das ist schon interessant wenn man sich
die bibel durchliest dass er einen
eroberungskrieg nach dem anderen also
mir urteil da im alten testament
wirklich richtig schlecht er aber das
ist spiegelt ja die energie des kali
yoga derzeit zyklen von dem man
eigentlich nur den asiatischen
religionen was das hörte auch nehmen bei
den maya in südamerika aber sonst hat
man doch kaum was von zeit zurück ja und
die spielen aber eine ganz ganz große
wichtige rolle für uns zurück zu meinen
erlebnis ja wie ich gesagt habe ich bin
hab&#39; mich damit können musik beschäftigt
und da war es für mich auch sehr dass
puky weil man hat er das gar nicht so
eine schule unterricht wenn man sich mit
chemie beschäftigt usw
auf dem schirm gehabt das ist ja
tatsächlich kranken philosophie auch
viel darüber erzählt wird im endeffekt
ist es ein atom ist glitzer klitzeklein
und da ist es im endeffekt ein riesen
vakuum glaser mit ein bis zehn jahren
atomkern das licht und elektronen ge um
diese kleine mini sonne umkreisen
stellen wir uns mal ein atom vor so es
gibt ja unterschiedlich sind
von atom und stellen uns vor ein atom
ist so groß wie die erde
er sagt die wissenschaft und der
atomkern so groß wie ein apfel diesem
fall handball fußball so groß maximal
und der rest
es war kein leerer raum das haus wo
diversen kennt markung wirklich zauberte
und da ist eine mini sonne ja mit einer
mit dem haufen interessanter teilchen
protonen neutronen neutrinos uns im
endeffekt hacks teilchen und was da
alles erzählen aber interessantesten
sind ja drohnen vernichte einer großen
lichtenergie die ihre energie nach unten
hin weiter abgeben und habe wenn man
sich das atom anguckt ist ja kaum noch
energie bei uns in den atom dollar und
somit lernen ja hier in die materie
festen gegenstände aufgebaut
ja aber interessant ist es dass es nicht
gut es ist licht und dieses hat er mich
dann eigentlich auch noch durch andere
forschung überzeugt dass das irgendwo
interessant ist ja die quantenphysik
oder schwammige dr ulrich war erzählt ja
auch dass die kranken flüsse sophie
besagt dass unserer unsere gedanken
genau was in seinem stoff sind wie das
universum
nun hast so ungefähr 100 millionen
gedankenblitze pro sekunde also licht
die in herzhausen unserem gehirn mit
energie
die information tragen und da wusste ich
dann das licht schau dir im großen magie
galaxien an
aus einem schwarzen auch was ein
kosmisches netz ergibt kommt dann auf
einmal ist raus den großen das heißt
auch nach oben wie unten klein so ein
großer und da wusste ich das ist
das nicht überall was alles aufbaut
eine galaxie geburt da springt ja dann
auch nicht raus in solchen sanchez
ontras licht und dann materialisieren
sie standen irgendwann daraus aus diesem
heißen erst mal gas so nennt es die
wissenschaft dann auf einmal die sonnen
gesonnen materialisieren dann ihre
planeten und irgendwo sind wir jetzt
hier mit ja das fand ich interessant
das hat mich so interessant war wusste
ich ja wenn es einen gott gibt dann ist
es das licht das er ist auch in der
bibel am anfang war das richtig so dies
war für mich erstmal wichtig dass ich
erkannte für mich da gibt es wirklich
was ich beschäftigte mich im ersten
halben jahr unter anderem auch trend mit
solchen themen wurde dann relativ
schnell gläubig dabei merkte ich durch
das ich immer mehr alltag freischaufelte
um dies zu erforschen anzeige ja ich hab
dann 2013 finde ich dann langsam an auch
aus dem system langsam raus zu gehen und
mich um mehr zeit mit dem zu
beschäftigen weil mich das innerlich so
interessiert hat ich wollte das
unbedingt das ja heute weiß ich das hat
was mit demselben plan zu tun das ist
alles kein zufall gewesen
das ist eigentlich ganz wichtig dass
sich diese erkenntnis auch hatte das ist
tatsächlich draußen gibt endeffekt das
ist ein lichtermeer und dann fing ich
dann auch nach einem halben jahr langsam
an eben auch durch diese erkenntnis weil
sich ein rad beschrieben habe gläubig zu
werden da gibt es eine kraft draußen die
aufsicht funktioniert und fielen dann an
nicht mit astral reisen zu
geschäftlichen aber so allgemein da gibt
es ja die bekannteste methode von roger
manno die nenne ich immer in den schlaf
ausschütteln methode kabul man spielt
eine rolle auf buddy aber nun gut
ich bin da ganz nicht resümiert mit und
schaffte dann sind auch andere
geschichten hört übertritt das auge so
zieht es träumen ja das alles ganz
einfach ist und wenn man ein
zwischendurch mussten geht man einfach
aus dem traum rausgeht auf toilette das
hatte ich auch erlebt und träumt dann
halt auch seinen traum weiter
aber ich mir sagte es müsste viel viel
einfacher gehen als die klaus schuppe
methode
das heißt dass man einschläft und dann
seinen körper mit dem astra energie
körper verlässt
so fing ich dann langsam an ich muss
dazu sagen ich hab euch zum später was
jetzt kommt auch noch informationen
erhalten aus theorien oder geschichten
von anderwelt war die für mich dann
keine theorie mehr waren weil ich ja
selber die praxis kennen und die praxis
sah wie folgt aus ja eines tages
taktisch daneben wunderschöne motion
apple music in die kopfhörer rein um den
flow den fluss des austral reisens
aufrecht zu erhalten das war so eine
kleine unterstützung und jedenfalls kam
ich dann auch zu einem lied er hat euch
nur bekannte war das von facebook
ausgelöst
wer seinen avatar bild und wunderschönen
frau und ich hatte auf einmal das gefühl
ich muss jetzt dieses bild suchen
es hat 20 minuten dauert ein anfänglich
fand ich das tatsächlich in dieser
ewigen musik in nur zwei stunden und
haben diesen zwei stunden habe ich ja
dann auch die reise gemacht die zuerst
gleichkommen und war oder weil darauf
baut sich dann alles und das war
eigentlich auch für mich schon heute
nachtrag eine ganz interessante
geschichte reicht sohn starken 32 hatte
dieses bild das war für mich wie seine
eltern ganz liebes wie
doch schon eine weibliche energie für
mich als mann war besser und es war
eigentlich dass ich dann das gefunden
hatte nun gut
nach diesem halben jahr wurden am anfang
auch spirituell zu werden hat dann meine
rechte gehirnhälfte fing an zu kribbeln
ja erst die linke und dann gerechter
noch dazu geschaltet als spirituell
wurde
na ja das ist wirklich ein sehr starker
indikator heute nachhinein was das
bedeutet ja ich musste auch oft meine
kopfhaut meister mal das so starke
kribbelt hat dass ich das richtig
massieren muster und das war richtig
angenehm
diese massage das war so ein starkes
rubbeln links wie rechts und nun war es
dann so begann ist nach dem heim ja dann
also beides aktiv zu werden und dann
beschäftigte ich mich auch mit dem e3
trailer sich dann ein buch von ihm und
der stand der drohne sie muss drüse dort
wo der boden stoff liebe produziert
danach was das bedeutet weil das ist
jetzt auch ganz wichtig bei das hat was
mit der schwingungs erhöhung zu tun
viele rätseln und ich mussten gerät bei
und ich muss mich ja nicht musst du
musst gar nichts du musst auch deine
gedanken und deine gedanken gehen den es
da draußen in der esoterik gibt und das
war für mich ein knackpunkt reihe
das ist jetzt nämlich auch noch richtig
zu erzählen meine schwingungs erhöhung
wie ich das fabrizieren es gibt mehr
räume ton aber ich dachte mir damals
auch schon mit den methoden ist es
einfach alles im universum muss einfach
sagen dass auch die zeit wo ich dann
sagte urquelle gänzlich gibt zeigt mir
die wahrheit nach der nation
ausgesprochen
das hat sie noch was zu bedeuten kommen
spielt dazu jedenfalls läuft die
thymusdrüse wusste ich ich hatte in
jungen jahren asiatische kampfkunst
erlernt karate ja und da hatten wir
immer eine übung gemacht
konzentrationsübungen sich auf dass
nichts so konzentrieren einfach nur die
gedanken bekommt ziehen lassen immer
wieder auf dem rad mit zu konzentrieren
und dabei spielen war dann an die
energie durch die finger
zugreisen durch die arme so ja die
finger berühren sich wenn man sitzt hat
sich auf die knie und nimmt die hände
zusammen und die fingerspitzen darum
spitzen berühren sich und da sollte man
cries energie erzeugen naja hab ich aber
auch dann zu hause macht schon
ausprobiert neugierig wie man ist und
was hält der hand diese energie zu
schicken ja ich lasse mich auch damals
ganzen mal im battle net ganz bequem und
habe dann mich auf meine zehenspitzen
konzentriert und beim ausatmen merke ich
immer dass du diese sie heißt ja auch
aus dem asiatischen lebensenergie ja wie
tai chi das ist ja dieses schattenboxen
das ist bei vielen älteren als er hat
uns die straße gelangen sammelbewegung
machen und dabei lenken sie diese ski
wenn man das nicht kennt spürt man das
nicht
ja und solange ich dann im bett und habe
mich auf die fußspitzen auf die
zehenspitzen konzentrieren und beim
ausatmen habe ich die energie da
hingeschickt man merkt richtig beim
ausatmen priester anderen dingen noch
stärker zu kommen immer stärker zu
drücken
also man merkte da ist eine energie die
sich dann eine fußspitze beginnt zu
sammeln und das hatte ich gelernt als
junger mensch wusste nie wozu das gut
ist muss ich nicht aber david
thymusdrüse das war für mich dann
natürlich knackpunkt also was habe ich
getan
ich habe dann angefangen diese tour ist
unser herzschlag genau mittig zwischen
unserer fast schwarzen sind die rein zu
ordnen
ausatmen energie dorthin schicken ich
merkte ich mal verliebt so richtig
beliebt das ist eine schwingungs
erhöhung bau dazu muss ich noch sagen
habe ich dann damals erforscht was
sagten der mainstream eigentlich dazu da
ich auch unterricht von doc druckkopf
russischen akademie der wissenschaften
gesehen hatte der auch sehr stark in den
russischen weltraumprogramm mit
beschäftigt war und der cd die haben ein
forschungslabor tests gemacht und hatten
dann guten herz menschen
als proband der den versuch daneben
ausgeführt hatte und dabei haben sie die
elektrischen elektromagnetischen feldern
des menschen gemessen
ich bin selber gelernter elektromonteur
mit abitur habe dann später bauwesens
studiert und jedenfalls kann da für mich
raus wdr court kopf erzählt dass nicht
auch schon ganze 5000 mal ein stärkeres
herzfeld elektrisches feld festgestellt
als das zum genommen ja sagte ich werde
100 millionen blitze pro sekunde in
unserem elektrischer strom der darum sei
aber zweifelhaft ist die machen eh&#39; kg
kg heißt ja elektromagnetisch etwas
lassen
retro ja strom messen im körper ja wir
haben ordentlich dann nur bis 0,6 bis
willkommen an neuen volt pro sekunde 1
ampere steckte die anzahl der elektronen
pro sekunde drin egal ich würde es nicht
so kompliziert machen weil ich bei mir
das alles was sagt was ich auch weiß was
die gelder sind wie die sich aufbauen
durchfluss strom ja dazu muss man ja
auch sagen müssen es ja nicht was
elektronen betreut passmann steckdose
das siehst du nicht aus krabbelt rieso
ja die menschen verstehen nicht
elektromagnetisches also licht mit einer
ganz hohen temperatur weißen metall
zusammen wieder licht wir nehmen das gar
nicht nur heute solche alltags
wunderschön dinge war wo die schöpfung
und sich offenbar bei einem gewitter
wenn es bildet es ist schon ist der
strom ja auch in unserem kopf ist es ist
alles das selbe ist das was in den
atomen mit unterschiedlichen
informationen drin ist wow
denkst du dir da ist ja alles
elektromagnetisches universum
ja das waren alles so grund braucht
jetzt und der erkenntnis erzähle ich das
jetzt auch ein bisschen länger für
unsere seelen entwicklung man sagt ja
auch alles im universum ist bewusstsein
baum der erkenntnis kennen wir den
begriff baum der erkenntnis und so baut
sich tatsächlich das
und diverse neuhof dr korrektor 5000 mal
und dann schaute ich was lernt der
student an unseren unis was ist so der
mainstream bester unter stellte ich fest
tatsächlich die deutschen zumindest den
deutschen unis oder das gelernt und ich
werde nur 60 mal ist das härtsfeld
stärker als des vom gehirn ja jetzt
wieder eine club wir waren bei 100
millionen gedankenblitz pro sekunde und
ich wusste das entspricht einer
elektrischen leistung also von einer
glühbirne von 120 watt ca herzstück in
den mainstream der knapp 5000 mal
stärker bluten liebe dann weißt du schon
langsam heißt das schon eine vorahnung
in welche richtung es geht warum man
auch in der spiritualität sagt lade
lieber konzentriere dich auf den wir
atmen liebl sein liebe ja klar weil es
das schwingungs erhöhung bedeutet
spielen
ich habe es erlebt sie muss größere
atmet tief ein gelenk auf autopilot
trainiert ja und dann links los so ein
krankenhaus
pauli stand folgendermaßen ich hatte das
alles gemacht hat er dann auch zum
anfang im test wo ich dann nach nein
sage das war eine frage was möchtest du
sein möchte ich so ein prediger sein
oder gehst du selbst deinen weg ja das
war die fünfzehnte stufe von aa kabbala
von sa rain war das gericht ebenfalls
ging es darum was willst du sein habe
ich gesagt ich bin ich gehe selber
meinen weg warum soll sie dir doch
heutzutage wie sich alle verehren lassen
sollten ebenfalls fabisch dann ging es
dann bei mir an
ich stellte mir dann vor das war dann
automatisch hat sich dann meinen kranken
raumschiff baut danach knapp dreiviertel
jahr kannst du dann sachen punkte hätte
ich das mal und bei mir was dann ich sah
mich immer über der erde
ich konnte unserer erde sehen die moore
sind groß aber ich wusste
naja gut stehst du hier und da hatte ich
eine energie silhouette oder körper
schwarz war die rosenkreuzer mythologien
rein gehst gibt es einen das buch hin
von adam weishaupt und dort reist er
auch einen schwarzen energie körper
durchgehend als entsteht also seine
ergebnisse das hat sich dann später dann
aber erfahren dass es auch diese
schwarzen astralkörper zum anderen
bieten und er hat schneider geht das
bild nicht
damals wurde er das ist ein energie
körper schwarzen ich will weiß werde ich
beweisen und dann trete ich dann zum mit
einer einigung
nach einigung machen wie machst du das
wir haben uns ja selber denken nicht
einmal dies nach quatschen sondern
selbst ausprobieren und selbst
vergleichen und mal ausprobiert da kam
ich dann eben auf die violette flamme
das ist eine ganz starke reinigungs
energie spiritualität und ich möcht ich
stelle dort meine energie körper in
diese flamme und er zieht mir alles
schwarz aus
ja was man sich so aufgeladen hat eine
energie wo man nicht so ganz sauber wo
man habe ein bisschen aus der kassette
so quasi blitzen die macht der
toskanischen aufladung und das zieht die
flamme raus und das war dann auch so
zidane als ausdruck der aus dem körper
und ich wollte dann tatsächlich weiß
einem ein mann ins bett man sagt ja ins
best energie körper ist wow dachte ich
wunderbar energie körper weise kriegt ja
dass man gerne zeit von
trotzdem tragen dadurch meine energie
körper weiß schlimmste präsentierte ja
und jedes mal muss ich dazu sagen war
bei mir auch eine weiße blase darum über
der erde einsetzt die schönste reihen
die wurde vergleichsweise so groß bmw 50
ich bin so 175 groß wer mit 50 bis 3
meter war diesem durchmesser
sofern er größer und da stehe ich dann
ein in dieser blase
ja ich wusste ich bin auch mal raus
sollte dann nochmals starten aber dachte
warum sitzen überhaupt hin
naja ich gesehen dass dann über der erde
kurz über mir so eine grüne doppel war
sowieso eine sperr blase so richtig dick
zu rund 20 meter breit und das war
sowieso energie-soli oder herzen schwer
deutsche kommt es aber ich bin raus
gekommen
aus diesem gefängnis gewesen aus dieser
blase dass dieser grünen oase diese 20
meter breit war wollte ich unbedingt
nach hause und bin ich an deutschland im
universum profi 10
keine ahnung naja aber trotzdem bricht
damit stellte er auch dann dann kam dann
der tag nach 14 jahren wo mein ins
besten stabile preis war es ging dann
ein zwei mal
ich habe es nicht jeden tag jetzt in
diesem trotz zusagen gemacht aber
mir schon zeit genommen der solche
erfahrung und dann sagte ich mir nach 14
tagen urquelle wenn es dich gibt zeigte
ich mir und habe das ausgesprochen
mehr brauchte ich ja noch nicht mal
sagen zwei andere quelle zeigt sich ja
ich wusste ja das ist sowas in der
richtung schon geben muss naja egal auch
wie das ist es 2014 gewesen
im frühjahr das war dann das tragisch
wenn man sich mit reals wie und
beschäftigt ist es das wichtigste das
trocknet also die zielformulierung ganz
genau was will man erfahren was will man
sehen was ist der sinn einer session
sagte spohr quelle zeigt ich mir so
stehe ich dann mein grande raumschiff an
liegt nämlich ganz gemütlich ins bett
laster so dass nichts zwickt total wohl
man sich führt macht meine arten liebe
und macht meine reinigungs übung ja aber
über dem rollfeld und schon stieg dann
oben im hochfeld sorry das ist jetzt im
offenen feld und sage dass bei ist weiß
es ist unser motto fällt das duale
existenz komme ich vielleicht noch
später zu weil ich sehr viel wissen dazu
schon nachhinein gesammelt haben
mit erstaunlichen geschichten naja ich
dann meinen raumschiff ein quanten
raumschiff in diese weiße kugel mit dem
weißen energie körper setzt meine so hat
meine kopfhörer aufgesetzt diese musik
was ich erzählt er
mit dieser elfen frau die mich dazu
epische musik geführt hatte und startete
dann durch die nase ich flog dann ja als
erstes bin schon aus meinem sehe ich
mich aus meinem körper raus gehe zum
opfer fällt also über den planeten hin
geschwebt bin da aber noch auf dem weg
dorthin auf die schweinereien gegner
passieren verträgt menschen die
schlimmer sind wie tiere eigentlich in
afrika war
ja so ne stadt gewesen dritte welt land
war dass sie visa bahn hund einer mücke
wo sie am müllhaufen aller hinmachen
irgendwie angebunden und dann sah ich
wie die menschen gehen ganz neu in diese
kam sie mit einem müllwagen trotzdem
will waren so wie wir ihn kennen und
aber auch so hin noch so eine presse und
drinnen alles rein auch den hund und
haben die presse zu gemacht und solche
traurigen geschichten heilt hatte ich
mit dem gepäck und damals ein los
punkten die garde alles noch mal sehen
und na ja da kommt ja schon die tränen
so verinnerlicht das ist katastrophal
ja und dann flog ich halt so wurde unter
kindern in meinem kleinen raumschiff
eigentlich ging also in dieser blase die
wir auch wieder da und dann ging es los
und dann das war danach nach einer
dreiviertelstunde und dann bin ich dann
ins universum von dort vom ohr fällt
also über der erde
lose rein und bin dann die führung
geflogen um führung immer weiter aus der
galaxie raus und düster dann das
universum zu der blase wo ich mal sagen
diese weise quasi die ich hatte die
ganze auf durchsichtig schalten und auf
undurchsichtig wie du willst
das ist kein festliches dinner sondern
mayas der deutsche schaut man halt dass
maniche dazu gemacht so hat nämlich
genau sieht und aber war schon in dieser
weißen blase mit mir selbst beschäftigt
mit den phänomenen was man so alles
gesehen hat gerade ein komischer weise
das habe ich dann im nachhinein
festgestellt
als dieses lied anfing mit dieser elfen
frau war ich auf einmal zwischen zwei
ohren blasen
das waren so silber
hellblaue blasen aber hinter mir war und
dann guckt sich so nach links da bloß so
die blase hinter mir aus der arche
kommen denn das ist unser werk diversen
da sind galaxien alle drin gewesen
und auf einmal war bei mir auch noch
eine große blase weil ich ja sagte
zwischen zwei blasen
ja und das war auch so silber hellblau
als ganzes so so nämlich total neblig
sonst nicht durch gucken so nicht
deutsch willkommen und trainer kommt aus
diesen nebel eine frau in flammen der
goldene energie ist ich gesagt ich guck
danach links das waren 1 23 sekunden
mehr was nicht sehe ich dann auch immer
diese goldene energie rauskommen die war
so 20 30 40 zentimeter ja und
strukturiert und für mich ein licht
quasi was auf meine kranke raumschiff
zugang und schwupp war es auch schon
drin ja so schnell ging das auf bereich
blitze blau verliebt also eine liebe so
orgiastisch es war trocken morgen als
erster muss man dazu sagen also das
gefühl es geht nur um das gefühl jetzt
und ich brauche ich merkte wie man weiß
ist vorschrift auch einmal so &#39;ne diese
kolonne feiere flammende schwingung mit
ritter hatte ja und ich muss sagen ich
war so beeindruckt von dem gefühl ich
sah da muss ich jetzt oben lesen laden
aber es war so gewesen zur nackten
frauen ja es war da ist noch ein dritter
energie noch da weil das so hektisch
haben
das war ein wahnsinnsgefühl und somit
das war aber der passierschein um durch
diese barriere was diese dieser helden
die nebel barriere durchzukommen ich bin
ein richtig durchgeführt und sei dann
auf einmal kann man ja auf einer decke
dieser schutz schauen sage ich das mal
alles um barriere dann weg und das ist
eine ganz ganz weit hinten
helles weißes licht was so ein golden
leuchtet hatte wusste ich das ist eine
stadt als mensch also längst ja das ist
große stadt also große ein energie ja
wie wird es dann das ausdrücken aber ich
habe mir das damals rutscher weise als
als stadt übersetzt zudem und steuerten
auch mit mainfranken raumschiff drauf zu
das hat auch noch paar minuten dauert
war erst so weit weg war und ebenfalls
magisch dann auch wieder zugeschaltet
und hab dann erst mal überlegt was man
also für mich meinen gedankengang andere
schriftart main kassel jetzt etwas
anders 1 2444 erlebnisse und ich hatte
mal wieder an diese diese frauen diese
verschmelzung ja mit dieser energie
warum
was machen dass er so da noch kurzer
zeit bin ich dann dort angekommen
und da war dann stand ich dann dort vor
einer riesigen goldenen flammenwand da
ich ja auf einmal sah ich wieder hat
sich diese von der wand vor mir war so
hoch wie seit fünf sechs geschosse im
gesicht trauer also im gesicht
rausgekommen ist was zum vorgehen von
sexy schosser so groß ich war so kinder
vor und das waren männliche sicht wie
auch immer und da erzählte ich dann halt
die gleiche machen uns hier fertig es
war meine erkenntnis die sind ja
technisch so war es von über
technisierte hat die initialen sachs
dachte ich damals und erzählte dann was
hier los ist auf erde überspielte die
ganzen bilder die ich auch bei dem
schluss gestartet bin
gesehen hat ja die ganzen missbräuche
hier auf der erde die
umweltverschmutzung etc kamen dabei drei
bittere tränen richtig ganz ganz tolle
bittere tränen
ja dann hat sich diese flamme auch
gewechselt das weibliche energie nicht
als man ja
erfreut öl depots komplex ziemlich mehr
zu frauen noch immer war dann auch ein
frauengesicht in dieser wolke die zog
sich zurück und bildete sich neun kam
dann so einen traum gesicht ja die allen
angesagten sind mir dann sprach die die
sprache nicht flagge sagte dann zu mehr
sorge dich nicht alles hat seine
kosmische ordnung darüber nachdachten
dann habe ich irgendwann kapiert dass
dieser gewaltige spruch bedeutet habe
ja dann fragte ich da noch so vielleicht
15 minuten habe ich mit denen ich
brauche eigentlich habe ich noch nie
redet und dann fragte ich sie und wie
lebt ihr denn so sagten sie mir das
verstehst du nicht auf einmal zu es mich
in etwas kürzer klitzekleine von dort wo
stand hinter mir war unter mir sowas
klitzekleines dazu kommen nicht recht
noch aber ich muss noch erzählen
in diesem gespräch diese 15 minuten uhr
steigen mit dieser goldenen energie
gesprochen habe
die sich starter die hätte jeder form
annehmen könnte sich ja heute ist es ja
eine formlosigkeit das nicht ich merkte
ich solle nach so halb links hinter mir
schauen weil da kam ich ja her
ich werde ich unglücklich sein ich
wollte ja auch mein gegenüber respekt
zollen und ihn anschauen wasser war und
was sagt mir tresen trete ich noch
optimistisch jetzt mal umdrehen und ich
sag doch mal eine ordentlich und umso so
und nicht erst wenn doch einmal drehte
ich mich um das universum in einer blase
wenn ich meine hand ausstrecken wurde so
wurde so 20 30 cm
das war so ein ovales endrohr usw als
blase daran waren galaxien santos aber
diese form hat es gab
und daran alles voller galaxien und da
funke das richtig dran in
unterschiedlichsten farben
ja ich habe da vielleicht 50 ohnehin
nicht laut und da waren galaxie
supernova die auf- und absitzen
papa ist es halt so ein kleines
feuerwerk wasser
das wollte ich noch erzählt haben dass
man ungefähr das sofa steht ja ich muss
noch sagen
dahinter hinter diesen goldenen da war
in der mitte ist wo nur lichtenergie ist
nur alles weiß ich bin auch einig sprung
rumgesprochen
ich wusste dass es die urquelle ist
dieses weiße licht das wusste ich das
ist der chef ich war so demütig mit dem
gar nicht redet ich bin ja dasselbe
eigentlich oder sind wir alle mit diese
urteile
ich hab mit dem licht geredet aus
respekt aber strom geschwommen ist da so
ein armes total gefreut und dann kam der
punkt wo ich halt in dieses zum
abschluss dann wieder bei diesen
goldenen war und dann mit ihnen geredet
hatte und projektiert denn so eine
chance so was keines klitzekleines und
diese skizze klitzekleiner wo sie mich
daher nicht so genau dort tatsächlich
ein ich dann auf einmal auf einer wiese
mitten im wald stehe vor ort große
lichtung ringsherum sind bäume und du
bist mitten auf einer wiese
ja da brauchst ein ganz kleiner bach
glaube ich danke und dieses diese wiese
dann hörte ich vögel zwitschern auch
will die tiere im hintergrund da musste
ich so elefanten lösen so was gibt es da
alles vilbel
alles ist da und steht dann stehen wir
ganz allein auf der wiese na ja da war
dann der punkt erreicht
naja ich muss ja zurück ich bin dann von
dort also direkt los und da fiel mir
noch ein wenig wenn irgendwas schon 2014
die lesen dass die menschen über einen
sonnen impuls die ganze zeit reden und
ich oh ja ich bin gerade gestartet war
noch unmittelbar in dieser quelle von
dieser quelle der nähe wasser dann
fragte ich telepathisch zurück was ist
eigentlich mit dem sonnen impuls von dem
hier viele menschen reden dann sagten
sie mir schaut zurück und auf eine
massage hinter mir so einen j förmigen
goldenen tunnel und in diesem tunnel ist
ein
eine weiße plane eine weiße sonne eine
weiße kugel eine weiße energie verfolgt
da muss man sagen es ist zwar noch nicht
richtig begriffen was es bedeutet aber
da komme ich später so dass geht man
herrn diese geheimdienst bereiche mit
rein das ist vorhanden aber das ist erst
mal so und jetzt diese einleitende
geschichte des ganzen
hier folgte einer riesensonne von dort
und so die sp sich nicht weiter als auf
dem rückflug dann das hat ohne ein paar
minuten gedauert war ich dann auch
irgendwann wieder zu hause rüster als
ich aufgewacht bin sozusagen
ich muss noch einmal zwischendurch die
toilette gehen wie gesagt dann noch mal
eine pause macht kann es noch mal kein
stress alles easy es funktioniert und
ich wusste das ist es was ich erlebt hab
ich wusste es ich konnte aber mit keinem
drüber reden da sollen wir das glauben
ja ich war noch nicht so fortschrittlich
dass ich mich so in die tiefe wie ich
heute mich nachhinein mit der astral
reisen beschäftigt hat mit demut mit
zwischenziel kräften mit dem motto
feldern
das musste ich alles noch nicht hatte
ich mich noch nicht so mein gearbeitet
da kann ich in diesem auto fährt dann
auch sehen aber egal ob man noch später
zog
ja das war dann ein wunder schönstes
erlebnis
naja ich habe noch ganz ganz mutige
erfahrung gesagt ufo sichtung und darauf
baut sich das jetzt alles auf was ich
jetzt jetzt erst erzähle
aufgrund dieser erfahrung das ist es
geht zeitreisen mit reinen geheime
projekte er rief die bahn deutsche base
hat danach eine rolle zu spielen das
vierländereck
in den usa utah arizona colorado new
mexico typisches verändern
dadurch hat das ist diana gebiete dürfen
die vom amerikanischen militär auch gar
nicht ohne zustimmung der in jahren und
die dürfen sich einfach überfliegen
aber da kommen dann noch geschichten
naja das war jetzt erstmal teil 1 nehme
ich jetzt mal so erzählen wollte ich
muss dazu sagen es hat mich
wahrscheinlich interessiert das lied
auch diese wunsch diese verschmelzung
hat er offenbar krieg ich hatte nur an
diese verschmelzung energie gedacht
diese die hinaus ließen die reform ja
kam es zwischen zwei blaue augen blasen
diese energie das war wahnsinn wahnsinn
wahnsinn so ein geiles gefühl aber auch
so freudvoll freue ich so glückselig so
voller liebe soraya matthias tischer das
kannst du hier nicht spüren als viel zu
hoch ist dort das kannst du hier nicht
auf der erde spüren
und ich wusste ich hatte als junge schon
mensch singen verschmelzung mit 13
anderen pubertät mich für frauen zu
interessieren und musste ich mir
eigentlich ein serien verschmelzung das
jetzt auch zwei seelen eine machen und
so weiter und da musste ich irgendwann
genau dieses erlebnis war
ich wusste es schon irgendwo zu ihr
haben dass ich auch gesehen haben will
und das war so was richtig geile sehen
verschmelzung mit dieser energie was
lange passierschein war durch diesen
rädler niebel durchzugehen
soviel dazu und mein problem zwischen
glück wenigsten schüler allerschönsten
reise die ich je hatte
aber ich komme noch dazu weil ich in den
mythologien zu viele hinweise dann fand
ich wusste noch das was ich erlebt habe
ist real
seit 2014 mache ich das hauptberuflich
und aber ca ehrlich weit über 12.000
stunden ohne uns wissenschaften
geforscht und schreibt bücher zu dann
ziehen bin ich jetzt gerade
aktuell dann müsste ich fertig sein mal
einblicke zu geben dieses
multidimensionale universum wie es
halbwegs grob funktioniert ja wir sind
unwahrscheinlich auch mächtig mit
unseren gedanken das hat was mit
verbundener resonanz gelebt und leben
leben zu tun was natürlich jetzt wieder
die wenigsten verstehen werden auf
anhieb studiert nahtoderfahrung von
leuten lernen hat und das ist so bunt
die welt astral reisen was es dann gibt
für geschichten habe ich mich auch mit
noch zusätzlich beschäftigt ja und die
verbotene ökologie alleine ungefähren
über 6.000 stunden nur dazu da ich weiß
was ich erlebt habe da gibt es keinen
zweifel mehr bei mir wenn ich zweifel
wohl ich zahlen
ich interpretiere nicht sondern ich
arbeite mit ganz vielen hinweisen aus
der verbotenen ökologie dass ich das was
ich erlebt habe
auch ohne weiteres beweisen kann aber
wie es immer so ist was ist der beweis
ja ich habe es erlebt als ich diese 14
tage mit meinem konnten raumschiff
experimentierte also mit meinen energie
körper dringen dann weiß zu kriegen war
ja nicht ganz konstant weißem marmor zum
antrag und dann durch die reinigung und
echten atemtechnik muss richtig fahrrad
war weil wo dann ein großer krach oder
sie richtig gebrannt
zu dieser zeit experimentiert ich auch
untersagt über unsere erde von oben ja
aus dem motto feldern von allen gruppen
strahlungs gürtel um deren zahl stand
auf einmal schwarze energie sport zu
wolken die sowie nun herr schießen
wusste ich nicht was das ist
diese schwarze energien was hat das zu
bedeuten was kann das sein na ja
wirklich mal ein bild mit ihren reihen
was sport zu wollen bedeutet das war
eigentlich auch eine interessante
erkenntnis dass auch solche schwarzen
balken auch auf der skywalker ranch in
utah ja typisch jedoch vier länder
legten gesehen wurde
es geht ja schon ein paar bildung zu
einzeln bezahlen irgendwie ganz schön
eklig ist wasser passieren
zu der urquelle größer hat sich dann
diese verschmelzung hatte und durch die
silberne hellblaue hellblau weiß blau
war das ganze ist laut nebel durch bin
dann konnte ich die urquelle sehen die
funkelte ja goldene mitte so golden
durch wusste da ist leben und da ist ein
ort wo ich hin will
dagegen ging es ja auch hin in der zeit
und dann schalte ich aber auch meine
karten raumschiff auf weiß auf
undurchsichtig da ich erst mal die ganze
zeit diese wollen eine flamme
verarbeiten muss sagen die da rein kam
und dieses klassische springen nochmals
schwingungs erhöhen
in mir aktivierter was ja der
passierschein barum in diese hinter
diese barriere zu kommen ja direkt sage
ich ja dann die urquelle stich machen
bilder auch mit wie das aussah
das sind das was realistische was ich
hier gefunden habe was diese zu 90
prozent nach kommt was ich da gesehen
haben und als ich dann dort angekommen
bin da da konnte ich die glocke nicht
überschätzen weil der wagen liegen wie
riesen goldene wand machen eisoval
geformt
und diese wand und diese wahl war so
groß dass von dieser goldenen energie
dass ich das überhaupt nicht einschätzen
konnte jetzt war wunderschön und in
dünne war dann das wasser welches quasi
ich beschäftigte mich dann später mit
zeitreisen über zeitreisen
das heißt ja unsere verboten und
ökologie zu reisen im weltraum ist
reisen in der zeit da sprachen sie von
der amerikaner energie dass wir kaum
noch keine gedanken geschwindigkeit
haben die sich unwahrscheinlich langsam
ist und renault aber deutlich ein
klingst du in einem feld wo man sagt du
bist an einer vertikalen zahlt also die
zeitunterschiede was dort passiert ist
viel schneller gehörte kommt vom
bewusstsein her als hier unten in der
materie er für die urquelle weil ich ja
das angesehen hatte mit diesen auf
funkeln und abdunkeln der galaxien in
dieser kleinen 20 30 zentimeter blase
aber nicht mein haus hand ausstrecke so
weit weg war unsere galaxie mit einem
unvorstellbaren galaxien da drin und man
jetzt ja so heute in der wissenschaft
zwischen 100 bis 400 milliarden galaxien
schätzt man ja das ist noch mal einen
dieser begriffe und da sagen diese
lichter aufblinken dem feuerwerk und die
haben ja eine ganz andere zeit und das
waren dran ich bin ihr verbundenen
ökologie nach der kleinste bausteine
dazu mich interessiert eigentlich auch
dann nur noch so auch hauptsächlich ein
infomobil wasser ziehen die kontakt klar
ja das berichten die das universum daher
konnte ich freue mich schon immer ort
schätzen was dass ihre religion ihr
glaube ist ja
was man daraus forschen konnte da gab es
auch solche geschichten dann in der
vertikalen zeit sein wo zeit eigentlich
unterschiedlich eine rolle spielt die
ganzen atheisten die wissentlich das
maggi funktioniert aber sie funktioniert
und du weißt diese urquelle die viele
religionen bauen darauf auf die über
bewegungen in indien
die wissen von der quelle die machen
geistheilung sie materialisieren dinge
aus dem nichts wissen
durch die urquelle was möglich ist und
sie sind auch diesen kommunale aus so
krelle wir sind ja alle 11 technischen
findest du dann auch tatsächlich in
weltweiten selbst in den obi sahen
müssen sie von die hobby sehr diesen
bisschen mehr als die schamanischen
medizinmänner weil ich sehen können sie
sehen auch weiße energie und damit
manifestieren sie das sind ja alles
zeitreisende die mayas in südamerika
davon stamme mir dann später diana sie
hat ja von den usa hat sich standard wo
pizzonia passen egal das ist eine lange
geschichte die ich auch erforschung mein
buch beschreibe und den platz europäer
wissen das ist die weiße energie und das
sind zeitreisen und da geht es dann
später in dem lucas rein was ich auch
erlebt habe und das würde ich nochmal
anfühlt dass die größe der quelle kann
ich nicht abschätzen aber es ist so viel
energie da noch dass das was in der
blase war naja lecks warme wasser