{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r_e1Uz5O3NI","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Das FORSCHUNGSPROGRAMM - Christine (56) \u00fcber ihre Walk-In und ihren Vater ","mylang":"de"}
ab auf die oft auf
ich grüße euch ganz herzlich wird zu
herber und
interessierte auch die skeptiker
natürlich begrüße alle ich möchte heute
den zweiten teil meiner erlebnisse
berichten ich finde ich sehr wichtig
insgesamt finde ich alle berichte von
menschen diese mutig sind
aus ihren erinnerungen erzählen sehr
sehr wichtig auch mal an die skeptiker
wir haben alle plus sein und jeder
sollte sich einmal die frage stellen was
ist real der bewusste mensch hat
irgendwann erkannt im prinzip alles was
bewusstsein ist ist real
unabhängig davon wie und wo vieles kann
ich mir auch nicht
beantworten nein
manchmal kann ich nur reflektieren und
darin meine eigene wahrheit finden aber
es kann
jedem behilflich sein wenn jemand eigene
erlebnisse hat die insel erforscht haben
vielleicht damit auch besserungen zu
gehen der zweite teil ist mir deshalb
wichtig weil es ein sehr
anstrengendes thema möglich ist für den
ein oder anderen anna es ist wichtig
dass in ordnung zu bringen
er hat dem ersten teil
gehört falls nicht entschädigt dann doch
vielleicht schon mal den ersten teil
doch noch mal vorher anzuschauen das ich
abgeholt wurde und ich hatte da auch
eine sehr schöne zeit für uns so wie ich
es wahr genommen hatte war es eine
mutter schrift
selbstverständlich kann das auch eine
raumstation gewesen sein
dennoch die erlebnisse kann ja
zumindest schon vom ersten teil aus
rennt in meiner kindheit stadt und ich
denke dass ich als kind kaum beurteilen
konnte das jetzt ein mutterschiff war
oder eine raumstation die also
vielleicht fest verankert war
innerhalb unseres sonnensystems
beispielsweise natürlich kann es auch
ein planet gewesen sein sobald ich nie
irgendwo etwas gesehen und wahrgenommen
hatte was in diese richtung deutet
ebenfalls ich wurde abgeholt und
hab euch ja auch berichtet dass ich dann
mit etwa acht jahren
festgestellt hatte dass er in atlanta
hat im schienbein hatte das muss ja
irgendwo herkommen also das müssten sich
skeptiker an sich auf fragen wie kommt
da so ein ding ins bein ja ich werde mir
da nicht so sicher wenn ich nicht im
laufe meines lebens
und
wie die meisten inzwischen wissen bin
ich inzwischen 56 jahre alt also
habe ich dieses ding dieses implantat
ihrem neuen tja also immer noch erneut
bedeutet ich bekomme jetzt jedes jahr
neu gesetzt also muss er demnach einmal
im jahr ca eine interaktion stattfinden
und zwar körperlich
das kann man nicht hinein zaubern ja
also von euch machen dimensionen ja im
blieben also dass davon gehe ich nicht
aus ja das ist
unlogisch und cern was ein sich
demnach rund stark machte ich mir
natürlich als kind natürlich auch
gedanken warum ich körperliche probleme
hatte unmittelbar nachdem ich wieder
zurückgebracht wurde was ja dann auch
noch mitten in der nacht irgendwann
geschah
es gab tage wo ich nicht ganz exakt in
mein bett fordert wurde sohn sondern
eben na ja so ungefähr
und dann war es halt daneben ja solange
ich dann morgens auf dem fußboden neben
dem bett und wunderte mich natürlich
schon
als ich ja man kann sagen ich bin als
kind sehr unruhig gewesen und hab mich
dann eben 30 sehr häufig aus dem bett
heraus verfrachtet selbst klar natürlich
geht das auch ich bin allerdings und das
war ein sehr eindringliches gefühl was
mit einem hin und wieder auch angst
bereitet hatte
buchstäblich also in meinem bett
gefallen und so fühlt es sich an aus
großer höhe
das gab einen richtigen bums ja und das
ist dann schon etwas merkwürdig
ja das war jetzt nur so ein indiz ja
aber das was ich tatsächlich erzählen
möchte ist schon etwas mehr und es gab
dann viele tage wo ich unmittelbar noch
am selben tag also fürchterliche krämpfe
bekommen und zwar vorwiegend in den
beinen ja also ich war nicht in der lage
in diesen tagen vor schmerzen einfach
zu laufen und in die schule zu gehen
ich persönlich fand das als kind also
als sehr
einschneidend und sehr unangenehm weil
ich bin ganz gerne in die schule
gegangen hab dort gerne meine freunde
getroffen
ich hatte spaß in der schulung im haus
gehabt dann wirklich keinen grund da
jetzt nicht hin zu wollen und nicht
desto trotz ging es einfach nicht ich
konnte einfach diesen weg bis zur schule
und er war nicht weit ja also vielleicht
fünf minuten konnte ich nicht bewährt
dermaßen große schmerzen
durch
starke krämpfe die metadaten
dann eines tages also noch mal noch ein
weiteres symptom zu nennen
was dann schon sehr maßgeblich war hatte
ich saß ich in der schule
unterstrich mir so durchs habe also ich
hatte sehr langes haben da konnte ich
mir wirklich strähnen und weise die
haare rausziehen was ich faste meine
haare an und strich drüber an hatte
schon ein büschel haare in der hand ich
hab natürlich im erwachsenenalter
selbstverständlich als ich größere oder
dann danach natürlich gefragt
insbesondere
meine mutter in erster linie mal daher
mein vater sehr früh verstorben war und
ich erinnerte mich an sehr viele
arztbesuche auf professoren dort wurden
also vermessungen gemacht meines körpers
und
komischerweise war ich aber nie krank
also ich hatte vielleicht ganz wie
üblich meine kleine erkältung
ich hatte nie einen unfall als kind es
war nie etwas gewesen ja was irgendwo
mir in erinnerung blieb und ich weiß
dass einfach von anderen menschen die
ihre kindheit
reflektieren ja das anscheinend
erinnerung zu tage kommen ja also wenn
diese kinder in irgendeiner weise seine
schwere erkrankung hatten das gab es bei
mir nicht also ich mal bis auf die
kleinen erkältung
ein kleines fifa 12 tage ja
wohl auf und da stand
dieser doch sehr großer aufwand bei den
ärzten und ausschließlich im krankenhaus
da mein vater direktor des krankenhauses
war
fiel mir das jetzt nicht besonders auf
weil ich dachte na ja der hat ja seine
beziehung dort zu den ärzten man
unterhält sich und er wird die beziehung
vielleicht genutzt haben dass also die
ärzte im krankenhaus
mich untersuchen gut das ist ja dann
irgendwann auch erklärlich und
nachvollziehbar wie gesagt hab dann also
meine mutter natürlich befragt dann
gefragt wie sieht denn das aus war ich
wirklich ernstlich krank also ich kann
mich auch ineinander dass ich dort sehr
sehr häufig bei ganz spezifischen
untersuchungen waren die also von dem
abweichen was andere kinder hatten denn
als kind und da hält man sich ja auch
mit einer angestellten fest momentan
also bei mir ist das irgendwie ganz
anders ja meine mutter sagt ich komme
mir schon jetzt nicht entzündet du da
irgendwas besonderes
bei dir war nichts besonderes also sagt
sie bis auf die krämpfe ja da kann ich
mich auch ein sinn das war schon komisch
dass das sehr häufig und sehr extrem
auftrat und sie sagt also da hat man ja
nichts anderes gemacht als die magnesium
zu geben die hast du dann ein leben
müssen und dann war das für zwei wochen
drei wochen wieder gut und dann hat es
aber scheinbar nicht viel geholfen und
dann kann das wieder besser
nach deren aussage kümmern also davon
ausgehen dass sicherlich erstmal das
problem beseitigt war aber nicht
nachhaltig ja mit denen haarausfall
konnte sie sich auch langweilig die
lehrerin sofort
angerufen hatte zu hause bei meiner
mutter und ich war in heller aufruhr ich
weinte ich war völlig außer mir
ja gut da
so ein bisschen meine eitelkeit er
darunter gelitten haben ich war ja stolz
auf meine langen haare
und welches mädchen möchte sich damit
abfinden dass da jetzt plötzlich die
haare komplett ausfallen also insgesamt
gesehen fazit es gab keine
krebserkrankung einer anderen
schweren erkrankungen
nichts außergewöhnliches und
ich musste mich dann bis zum 39
lebensjahr damit arrangieren also ich
fühlte da passt irgendwas nicht stimmt
dass sich und als ich etwas älter wurde
somit 10 11 12h ich doch durchaus an der
marke über meine erlebnisse die ja nicht
weg waren was sie waren ja nicht
verschwunden
diese abholungen lenders jetzt meins
mutter stoff ich konnte mich erinnern ja
es ist wahr nicht weg und ich habe das
natürlich reflektiert und habe das mich
bemüht aber irgendwie in verbindung zu
bringen aber ich hatte ja keine fakten
zu diesem zeitpunkt die fakten
stellten sich dann ein und zwar durch
etwas wirklich erstaunlich ist ich hatte
meinen vater in berlin ja bevor er starb
wenige monate vorher also spricht genau
drei monate vorher verabschiedet weil
ich eine ausbildung in ebay zu machen
wollte eine sport tauchlehrer ausbildung
und die verabschiedung war natürlich von
beiden seiten da fiel uns sehr schwer
wir hatten ja ein sehr sehr intensives
liebevolles verhältnis gab ich weiß noch
leben wir so vor augen füreinander
gestanden haben und ich bemerkt
plötzlich dass mein vater begann mit mir
telepathisch zu kommunizieren und ich
muss ehrlich sagen ich war als kind
einen kleinen moment lang wirklich
schockiert ja also extrem überrascht
weil das hat er die ganzen jahre mit mir
gar nicht versucht ja und schon gar
nicht vollzogen
bei dieser verabschiedung ging jetzt
darum ich fragte ihn dann kommst du mich
denn dann im frühling vielleicht zu
ostern besuchen oder spätestens zu
meinem geburtstag
und dann sagt er ja also ganz normal
männerstimmen wir ja ich besuche ich
natürlich und ich möchte ja auch sehen
wie es dir geht und wie es da aussieht
und und im telepathisch vermittelte er
mir folgen dass wir werden und sehen
aber auf andere weise wie du denkst ich
habe das damals überhaupt nicht
verstanden also ich konnte das gar nicht
einzuziehen weil ich so erschrocken war
dass er überhaupt telepathisch mit mir
kommuniziert dass ich mich auch gar
nicht damit befassen konnte
tatsächlich war es später so nicht
erwartet den ihnen und wir hatten
zwischenzeitlich natürlich ob
brieflichen kontakt es gab ja damals
noch keine funktelefone also hat man
sich bei 11 man sich briefe geschrieben
oder postkarten und da stand seinen
besuch auch fest denn hatte auch
angekündigt gehabt
dass auch zu meinem geburtstag hinein ja
grenzt und habe gesagt ja ich bin auch
beruflich in barcelona und würde dann
die fähre leben und werde dann komme ich
zu besuchen ich hatte dann auch alles
abgesprochen ich hatte eine bekannte
index adi hatte einen eine kleine
pension die sie privat betrieben hat und
hat er dann auch ein zimmer bestellt für
den zeitraum und freute mich sehr dann
kam mein rückt um 1 geburtstag an ich
hatte ein sehr komisches gefühl da
stimmt da irgendwas nicht ich fühlte da
ist irgendwas im gange und ich habe
normalerweise immer
mit jemandem zusammen also bin ich
musste taucht ja also es ist auch ist es
auch eine vorschrift ja also man taucht
grundsätzlich mit einem partner und
einer partnerin und an diesem tag an
geburtstag ich hatte ja meine
hauptsächliche ausbildung dann ist man
fast vollständig beendet das ging ja
recht schnell dort weil man ja jeden tag
taucht manchmal auch zweimal und dadurch
schneller die prüfungsbedingungen
natürlich erfüllt hat und ich bestanden
wirklich darauf an geburtstag alleine in
der bucht zu tauchen es war es fühlte
sich irgendwie eine verabredung ich
konnte mich ausreden und man hat auch
das nur zugelassen aber dann gesagt hat
okay dann machen wir daraus du bleibst
bitte im seichten wasser also maximal
drei meter tiefer und fenstern was ist
bist du da ganz sicher und dann kann ja
auch nicht großartig passieren ich war
ja auch eine gute zauberinnen west ein
also das war nicht unbedingt so dass man
da jetzt übermäßig ängste hatte aber der
ordnung halber ich habe auch versprochen
das einzuhalten habe ich auch bin dann
abgedrückt und habe genau auf den tiefen
wasser geschaut und dass ich wirklich
nicht mehr als drei meter ja mich da so
ganz entspannt mehr oder minder hinlegen
um einfach nur buchstäblich zu
meditieren kann man sagen also es ist
sehr entspannend wenn man das als teurer
gut hinbekommen mit dem austarieren ist
das sehr entspannend und
mit einem mal fühlte ich mein vater ich
sage ihnen aber nicht das muss ich dazu
sagen aber ich fühlte ihnen ich fühlte
seine energie und ich fühlte aber wie
eine hand meinen und sagte komm mit mir
und es passiert nichts so brauchst keine
angst haben ich wurde ich wusste das ist
mein vater ja ich war 100 prozentig
sicher und ich konnte zwar nicht
einsortieren wie das jetzt hier
vonstatten geht wie kann der zu mir
kommen und ist nicht sichtbar und ich
musste ja noch nicht dass er just
einen tag vorher glaube ich war das also
oder ein paar stunden vorher als das mag
wenn man nachts nimmt ja also wartet
natürlich dann schon mein geburtstag
dass er da verstorben oder wusste ich
fühle mich und ließ mich also ganz gerne
sozusagen mit zehn ja also und es
passiert ja auch nix ich war zwar in
einem teilweise weggetreten oder zustand
aber hat er ist noch so weit unter
kontrolle dass sich also ja also
beispielsweise den automaten zum atmen
weiterhin und behielt also ich war jetzt
nicht völlig weggetreten ja und es nicht
also ich konnte jetzt alles ist schon
noch kontrollieren lediglich die zeit ja
die kunst stunden nicht mehr so wirklich
kontrollieren das war so ein bisschen so
wie pupsen nebel und er begleitete mich
und zeigt mir
ich würde sagen es war ein anderer
planet ja also es war sehr sowie als
erlebnis eines planeten dem ich
natürlich nicht kannten ich sah aber
dass der himmel eine andere farbe hatte
dass die pflanzen aber blau waren weil
sie nicht grün und wir befanden uns auch
nicht unter wir befanden uns auf einem
planeten ein ganz normaler umgebung und
ich kann nicht sagen wie viel zeit
vergangen war es kann ich lange gewesen
sein denn irgendwann stellte sich eine
innere
disziplin ein jahren der mich dann hier
gebaut wurde und was denn
ich bin ja jetzt hier unter wasser und
ich muss auf meine zeit achten mit denn
das in ordnung also vielleicht waren es
zehn minuten ca die verstrichen waren
kann auch eine viertelstunde gewesen
sein aber in dem augenblick selig weil
ich war ja so ein bisschen enttäuscht
gewesen dass er nicht gekommen war wie
verabredet zumindest ich spürte zwar da
könnte was passiert sein aber das waren
mehr so im hintergrund das wollte ich
noch gar nicht mehr bewusst machen aber
dass er dann trotzdem auf diese weise
gekommen war also das hat mich sehr
selek gemacht in dem moment weil er ja
auch mit mehr telepathisch gesprochen
hat und hat gesagt ich habe versprochen
ich komme und du siehst ich bin gekommen
meine versprechen halte ich dann fiel
mir das wieder ein also die letzte
begegnung mit ihm dass er das ja damals
zur verabschiedung mir persönlich
mitgeteilt hatte ich war kaum also auf
der basis dass er damit auf basis wo man
dann eben seine
anzüge draußen an land
das equipment dort wieder auffängt
flaschen füllt also ich bin gerade mit
fröschen köln beschäftigt dann kam ein
rezeptionist
angelaufen und sprachen spanisch
senior
telefon und
gustl okay also wenn da jetzt jemand
anruft dann ist das was dringendes und
immerhin
war das meine mutter und ich halte mir
dann den dort mit und dazu später noch
mal mehr also da werde ich jetzt erstmal
dabei belassen diese dinge
gehören ja dazu heise das heißt es
passierte neben viele merkwürdigkeiten
in meinem leben die sich dann summieren
ja ich kann sie nicht ausblenden als
wäre dann
unvollständig irgendwann als
ich bin 39 jahre alt gewesen
da hat sich dann einiges aufgeklärt ich
hatte bis zu diesem tag hört er nicht
gerade erwähnte viele erinnerungen
wieder erhalten so stückweise nach und
nach ich bin auch ein sehr akribischer
mensch also das heißt ich habe dann auch
schon früher als kind alles in
tagebüchern auf notiert also das habe
ich auch im erwachsenenalter
beibehalten und das war auch gut so weil
so konnte ich jedes einzelne detail wenn
der erinnerung wieder kamen aufnehmen in
mein buch und später dann natürlich auch
die einzelnen puzzleteile natürlich
möglicherweise hoch zusammenfügen und
dann gehabt das natürlich auch im bild
und ich danke mehr selbst rede dafür
dass ich diese akribie an den tag gelegt
hatte ich hatte auch als kind science
fiction
kurzgeschichten geschrieben da war ich
nicht ich war da gerade 89 jahre alt
maximal zehn und meine klassenkameraden
waren wie bei meiner science fiction
herr kleinen kurzgeschichten natürlich
begeistert
wir wollten immer mehr haben immer mehr
haben ich habe noch immer geschrieben
weil ich wusste selbst gar nicht
wirklich bewusst wo ich das alles hier
wohne es gab ja damals noch nichts in
der art im fernsehen kino sowieso nicht
mehr kinder durften so was ja auch gar
nicht gucken das war erwachsenen schön
aber ich kann mich nicht erinnern dass
meine eltern war jetzt irgendwo
interesse hatten nein überhaupt nicht ja
ich bin dann ziemlich erschrocken
gewesen also das am 31 geburtstag als
plötzlich einen rückschlag haben und das
kann von einem notar und da stand dann
ein ich jetzt für mich drinnen oder
sowas dann schon
einiges was sich auch in veränderungen
hatte sogar bestätigte eine sehr
wichtige sache war dass ich die
erinnerung hatte dass ich in einem
krankenhaus das war damals noch in mainz
also wir machen noch gar nicht in berlin
wie als kleiner lichtpunkt floh in ein
krankenzimmer da lag ein kleines kind
ein mädchen und das blutete aus dem mund
mich erschreckt er das war sonst niemand
nachdem zwei andere kinder noch in den
betten an es mag eine pflegeperson doch
kein arzt nehmen an dass die kinder
waren damals allein und ihr wagen so
bettchen mit so gittern ja also ziemlich
hoch und
dieses viele blut mehr hatte mich also
extrem irritiert und das canada waren
ich flog zu diesem mädchen gezielten und
ich spürte dass es also ihr leben also
ihr bewusstsein raus ging ja also es war
dann eben am sterben also das war
offensichtlich und ich wusste aber dass
das so sein sollte dass es wie
verabredet war und ich habe da noch kurz
mit dem bewusstsein und versprochen also
des mädchens und habe mich auch bedankt
also dass mir den körper zur verfügung
stellt und das war auch in ordnung also
für das andere bewusstsein ja es war sie
sagte auch es ist ja so verabredet und
alles ist gut ja und ich bin dann eben
mit meinem geist anteil damit hinein und
in dem moment gehen die türen sind und
stürmt unterhalten ärzte und pfleger da
rein und ich gehe einfach mal davon aus
weil ich in dem moment das bewusstsein
was ich vorher hatte dann irgendwie so
vermuten verloren hatte ja mich dann
reanimiert schon am wasser dann
letztendlich dafür gesorgt dass ich dann
in dem körper weiter neben konnte ich
habe auch darüber nachgedacht eingangs
ob es hätte sein können dass ich
lediglich aus meinem körper ausgetreten
bin das passiert ja oft menschen ja die
in diesen notsituationen sind das nennt
man ja nahtoderlebnis das kann sein ja
dachte ich ja also ich hab das jetzt
nicht unbedingt so alleine nur gewinnst
ok dort muss jetzt so weit sein dass ich
da bock in sagt man jahr hinein gegangen
bin also ich hab mir da keine
abschließende meinung gebildet und
änderte sich allerdings mit dem brief
der von einem notar kam ja mein vater
hatte damals bevor er gestorben war da
war ja exakt 39 jahre alt ein brief
vorher gefertigt was ich nehme ein paar
tage vorher schon dass er dann den notar
übergeben hat und gesagt hat man der
notar was er dass der dafür sorgen soll
dass dieser brief genau an meinem neuen
und 36 uhr zu haben kommt fand ich dann
natürlich auch schon wieder etwas
verwunderlich darin stand unter anderem
und das war eben doch das erschreckende
dort noch zu erfahren dass mein vater
geschrieben hat er das was im
krankenhaus als zu fünf jahre alt damals
geschehen war das wusste ich vorher
schon ich habe deine ankunft aber habt
hat als er wusste so hat das dann auch
beschrieben ich kann jetzt nicht den
ganzen brief wiedergeben kann mal die
eckpunkte erst mal dass er wusste dass
sein kind also die seele beziehungsweise
teile der seele dass ihnen verlässt und
dafür ein anderes bewusstsein kommt aber
er wusste davon ihr wurde vorher schon
darüber informiert und er hat mich auch
sehr liebevoll nach dem gemisch
reanimiert hatten und uns sie fast
sofort
liebevoll gewusst und ich habe ihn auch
sofort angenommen ich hatte auch nur das
gefühl dass ich ihnen als vater so oder
so kanal war mir sehr vertraut
vertraute ihm
und kein problem damit ich wusste gar
nicht wo ich bin und wer ich bin das war
alles noch nicht da das hat auch eine
ganze weile gebraucht und zwar im
krankenhaus aufenthalt und der war
bestimmt zwei wochen bis sich überhaupt
ansatzweise
mich orientieren konnte ja so meine
mutter die kamen am nächsten tag und die
erkannte ich gar nicht also die wollte
mich umarmen und mich trösten und sie
war ja auch sehr aufgebracht gewesen
dass ich fast gestorben wäre und ja es
war alles sehr dramatisch für sie und
ich habe die vollkommen abgelehnt weil
es nicht weil wir unsere sondern weil
sie mich bedrängt sie wollte mich im
rahmen und ich hatte ja keinen bezug zu
ihr ich wusste nicht mehr wer diese frau
war und da fühle ich mich nicht wohl mit
und ich denke mal das mal vielleicht
auch ein auslöser für meine mutter dann
später dass dieses verhältnis
zueinander nicht wirklich entstehen
konnte sie muss sich ja auch abgelehnt
gefühlt haben und in der situation und
hat das ja nicht verstanden was ist denn
da los
darin stand in dem brief unter anderem
auch dass mein vater involviert gewesen
weil es direktor des krankenhauses
sowohl als einige arzt auch darunter
auch professoren die in einer studie
involviert waren und zwar eine studie
die von den klägern mit krankenhäusern
die darin involviert worden also die
haben irgendwie zusammen gaben endet
also wenn wir abgeholt worden und wurden
wir ja auch untersucht auf dem
motorschiff das waren ja auch andere
kinder nicht mal nicht an eine es waren
die schmerzhafte da war jetzt nie was
passiert was irgendwo unangenehm war kam
ich der autorin also wenn sie gesehen
bis auf das implantat was sicherlich
geprägt hat oder das war jetzt auch
nicht schlimm hat es wenig später also
das geht auch schnell schnell die haben
wir verfahren
die sind zac man wird in eine trance
versetzt das kennt man ja auch gleich
andere erzählungen ja in trance bemerkt
man nicht hat keine schmerzen das ist
man hat kein zeitgefühl und es tut
einfach nicht weh und es ist ja nur ein
kurzer und märz und es war ja auch nicht
immer also ein implantat hält doch
mindestens ein jahr problemlos manche
vielleicht auch länger also es gibt da
sicherlich verschiedene modelle und aber
ein kind wächst also hat man es bei uns
dann natürlich schon jedes jahr
regelmäßig gemacht
also in dem wachstumsprozess passiert ja
doch eine negation dieses implantat ist
lediglich
natürlich in erster linie ortung muss
geordnet werden es kann ja auch mal sein
dass man verreist ist der eltern und
sich irgendwo anders auf feld und dann
müssen sie einen schon orten können und
zum anderen und das war aber dann der
wichtigere partie eigentlich und das
betrifft die studie also dass man
daneben sämtliche vitalwerte können die
da oben dann an ihren pcs sind was jetzt
ein paar pcs computer ablesen ja alle
vitalwerte also auch etwas was uns hier
sogar schon noch unbekannt ist ja also
auch energetisch und werte werden da
gemessen ja auch die geistige aktivität
gemessen also die verbindung wie ist die
qualität dessen
damit bin ich später noch konfrontiert
wurden ein alter da gehe ich auch noch
mal darauf ein ja ich möchte das jetzt
nur so ein bisschen umreißen um auch
nicht zu überfordern
ja den einzelnen und ja also
augenscheinlich sind einige
krankenhäuser zumindest in den
großstädten involviert gewesen und alles
hat geschwiegen es war ein geheimen
projekt ja also es wurde immer einer
eingeschleust von oben und ich denke
mein vater wird auch ein was der truppe
gewesen sein
also man muss ja nicht im kader gewesen
sein ich weiß nur dass mein vater auf
erden auch sehr groß war also der war ja
fast zwei meter hohes und er hatte immer
eine entspannte ruhige ausstrahlung also
von einer seelen essenz warte er auf
jeden fall
war er mir ja sehr nachher und ich bin
auch davon überzeugt als er eines dieser
mitglieder
teammitglieder war und sich bereit
erklärt hatte auf der erde zu
internieren auf welchem weg weiß ich
nicht ob jetzt
hineingeboren oder als wohin das bleibt
jetzt mal offenbar hat er jetzt keine
stellung zugenommen aber die studie
hatte doch sehr deutlich geschrieben und
geschrieben can&#39;t go west er ja
inzwischen einige gedanken gemacht haben
weil die erinnerungen hochkommen und du
fragst dich sicherlich auch verrückt ist
oder ob dann habt ihr einfach nur eine
große fantasie hast nein ich kann das
jetzt bestätigen das ist nicht so dass
tatsächlich anders erlebt und ich wusste
die ganze zeit davon und ich habe auch
versucht alles was mir möglich war also
möglichst viel von dir abzuhalten und
ich sehe ich auch stabil zu halten und
seine auffassung nach war uns das gut
gelungen weil es war ja teamarbeit und
das war mir auch gut gelungen ja ja für
heute möchte ich dann beenden ich denke
das ist auch wieder von der länge her
sehr viel
und bedanke mich ganz recht herzlich bei
euch falls ihr weiterhin interesse hat
es gibt noch einen dritten teil
vielleicht sogar noch ein vierter teil
es gibt so viel zu erzählen
also sehr interessante dinge kommen noch
also richtig spannende dinge ich kann
nur empfehlen da euch mal reinzuhören
ich freue mich auf ein nächstes mal und
sagen tschüss
bis dann
aber auch die oft auf