{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f1VH5NyGj70","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Contactee berichtet von seinen BEGEGNUNGEN MIT AU\u00dfERIRDISCHEN ","mylang":"de"}
also meine frühesten erlebnisse dass wir
dabei sechs oder sieben jahre alt das
vorhaben jahre 80 89 und da hab ich halt
vor meinem bett oder hat wesen gesehen
diese haben die kraken aus hat man einen
spitz weg nach oben zulaufenden kopf
hatten gelbe augen aber die augen
menschlich und auch acht arme wie kraken
und band pur pur also das habe ich auch
noch in anderen berichten nicht zugehört
und von denen hat sich vor auch geträumt
da waren sie allerdings wesentlich
kleiner
komisch ich kann das sind so über meer
herum geflogen und dann bin ich
aufgewacht da ich aber wirklich gewusst
dass ich wachte habe für einen
wesentlich größeren stadt gewesen
wiederum geschwistern die waren so griff
er zehn zentimeter groß und das was ich
gesehen habe dass sie haben 50 cm großen
war halt vormann des hat dann fielen
gesehen hab mich ja schon das lesen hat
sich auch erschrocken und es hat nicht
gereicht so macht ihr denn der film ein
bisschen abgewandelt dabei hat sehr ihn
sein wird der delfin ist dann auf einmal
verschwunden und komischerweise sind ab
sofort wieder einzuschlafen
die zweite begegnung die braucht ein
oder zwei jahre später ich denke der
fast 90 das war so gut dass man gewusst
jetzt versuche der weitere oder april
da habe ich dann wirklich auch vor
meinem fenster ein raumschiff am
kursgewinn also erinnerung hätte
ungefähr zehn sekunden hat dann weiß ich
dass ich an bord des raumschiffs vater
war alles hell erleuchtet
als dann weisen schlicht aber das hat
nicht geblendet ist da ein wenig foto
schlicht und trotzdem sehr hell
da habe ich dann mit 1000 lesen
kommunizierte allerdings telepathisch
die haben dann halten wir eine vision
davon geschickt was wir menschen der
erde an tun also ich habe eine vision
von einer atombombe und die wesen haben
mit zu verstehen was ich von mensch
natürlich gar nicht dass wir halt eine
zerstörerische dome rasse und dann habe
ich sie hat gefragt ist dass wir mit
euch denn eure vergangenheit da mussten
sie dann zu geben dass die fahrer hätten
nicht wahr
und das in ihren planeten unbewohnbar
gemacht haben und dass sie selbst den
jetzt eine lösung zusammen dass ich das
geschrieben
da das von dr etwa so dass ich halt vor
allem lesen keine angst hatte und das
ist auch sehr sehr nett zu mir war und
dass mir alles gefällt hat kaufte ich
habe dieses tragen gewesene mich wieder
gesehen
und das hatte dann auch wahrscheinlich
kinder bekommen und dann hat durch diese
kinder werden so muss für 20 zentimeter
groß sein in die hand nehmen und dann
hat er auch keine angst gewesen also
diesen tragen diese sucht worden
und wer wurde hat so verhalten wie wir
auch tiere halten in sonnen glaskästen
also und verrenkt und da waren dann zwei
scharf doch ganz krass da war zum
beispiel auch blumen die augen hatten
und so was also hat man sozusagen zwei
verstecken dieser ähnlich auf diese
blume und da waren auge drin wenn das ja
auch geschlossen hatte
das aus für einen moment die augen offen
hatte hat man hat das auge gesehen
also ich habe wirklich viele
verschiedene tier und pflanzenarten
gesehen kann mich aber auch ein wenig
erinnern also ich gehabt sowie für
innere auch ein bisschen so verblasst
nach der pleite vor seine werke hat
erfahrungen waren
also ich habe mich an diese blumen diese
protonen wesen und auch noch an so eine
art wie er sich fledermäuse hat also ein
bisschen flugsaurier sehr viel kleiner
er hat das sehr offen gesagt andere
leute und mir war davon auch egal ob ich
ausgelacht wurde weg hat der meinung war
ich habe das gesehen und das ist
passiert und hab mich auch von meiner
meinung abbringen lassen
und wenn das ein und hatte danach gesagt
hat ist das so aber als ich das diese
art humor erzählt er
ich habe nämlich wir auch gewinnen dann
hat diese vision sofort als ich die
position habe ich mich sehr erschrocken
und dazu noch sehr schnell noch
mitglieder verfügen und dadurch am
besten kann ich so in ruhe nachdenken
gibt es für mich sehr schwierig auch das
hat sie auch eine tastende traumatisches
armaturen sind also dass ich halt
gesehen hat wie alles verbrennt dass die
menschen netto im monat von einer
sekunde so alle schlechtere ihm
schmackhaft gesehen
also dass das tragen kann ist sehr schön
die grauen von denen hatte ich weg und
was ich immer noch habe ich habe das
also
frauen sind direkt in die augen
stadtwerke noch ein weiterer umstand
dass schwarz und dann habe ich bewusst
für diese vision für kommt von gesagt um
bombenexplosion und danach hatte ich
kann eigentlich immer so gut war so eine
art katz ihre bauhöfe und das hatte ich
halt das erste mal da kriegt diese
prägung die mich nicht ablenken oder so
ob dieses bauchgefühl wieder so ne art
rang aber man kann es nicht beschreiben
hat auch von negativen gefühl im bauch
das habe ich halt das erste mal danach
für ein währenddessen auf deren
teaser-video dass halter bekommen und
habt ihr noch immer wieder wendet
attacke darf wieder an dieses zurück
gedacht das war eigentlich eher negativ
aber ich habe dann halt auch später
positive sache mit ist ein wesen das
jedoch wird den frauen
meiner frau verteilt so dass sie halt
einfach nur beobachten und ich bin der
meinung sie werden nicht okay jetzt um
die krieg anfang oder so sondern sie
warten nicht darauf intel quad komplett
wird oder wir schaffen es da
rauszukommen und zuletzt wurden sie dann
sogar irgendwann noch exakt auf jeden
fall ich denke mal die betreuung würden
sich etwas zurückhalten
sie sehen halt dass in den menschen so
zerstörerisch und jeden autobesitzer
jagd und auch dumm weil der haltung
selbst kann ich und auch und töten also
sie haben auch gesagt die sind so mit
einer riesen laden schon so weit
entwickelt sind und immer noch sich
selbst zugrunde richten und andere
umbringen hat auch aus der gleichen
tarif man also ich bin so hat der
meinung des verfassers und beobachten
sonst ist noch gesagt dem magazin arche
noah hab das doch dass wir wenn wir uns
jetzt vernichten
dann haben sie ja dass in großstädten so
warum wo anders als auf anderen planeten
der ähnliche bedingungen hatten unsere
gegner zu gast
da den völkern den planeten und fing ein
kino erhalten
also im dass die 2011 nach hause
dazwischen und ab 2011 ziemlich oft also
war so dass manchmal wirklich einmal im
monat war dann war so dass man schon in
einer woche mehrere sachen waren dann
was du das wieder näher pause sah also
ganze unregelmäßig aber manchmal mehr
und manchmal versteckt man also weniger
auf jeden fall ja also umso älter ich
wurde umso mehr haben sie sich um das
wird ihr kommuniziert also im wesen
sondern nächste gesehen und das auch
größer als die grauen das waren also
auch das wären das ungefähr hat ist
einfach größer ist also zwei meter
ungefähr droht der gerade so mancher
gebracht er konnte alle wirklich von
einer sekunde auf die andere
verschwinden also da halten wir locker
darüber scheint ob wurde an dimension
kommen dann einfach drüber weg
das sind alles sachen die die heutige
sich einfach nicht erklären kann und
eigentlich was auch gegen die physikerin
die naturgesetze aber verwaist und 100
jahren erkannt sich ganz leicht erkennen
den deutschen ging es dann sogar darum
wie ich mich selbst zu entwickeln und
was auch wichtig ist sollte ich elf war
fraglich auch in begegnungen mit
zufrieden also das waren so energie so
eine mischung aus außerirdische grant
und ich hab dann mit denen heißt es
spielt und es auch schön und wir hatten
keine schwarz so wie man sich das
flugzeug denkt sondern die hatten schon
ob der wahnsinn der bitte nach unten hin
bis im spitzer und die augen waren sogar
nicht bitteren die seien sogar eher
kleiner als beim menschen
also man könnte sagen so liebe asiaten
aber der tat blaue auf wohnt wer helle
also eigentlich verzweifelt haben beide
falls sie können beides jetzt haben wir
mehr so besprochen und dann haben sie
hat auch müssten so spielerisch dann
halt auch das telepathisch gemacht
das glaube ich das ist nämlich auch
schon person eine sache die hat diese
diese aufhört schmid in stuttgart halten
da 100 sammelt und dann hat er gesagt
das ist eine heilige stuhl oder so und
so eine art nähe einige situation ist
dass wir am freitag eine heilige
situation und dann wieder die
erinnerungen weckt dann lang hätte da
mein bett meine mutter hat keine
erfahrung gemacht also jetzt erfahrung
mit außerirdischen oder sie sagte dann
auch darüber lacht mein vater hat diese
erfahrung hat gemacht der bruder hatte
sich das hat er uns 2008 erzielt und da
war es dann halt so dass meine mutter da
sehr also nicht so schnell reagiert hat
die hertha hat ein bisschen gelacht und
dann hat sie gesehen hat dass er das
ernst meint akws sofort aufgehört aber
in dem moment erwartet wird dazu gemacht
und hat dann nur noch mit mir kannste
darüber gesprochen und hat gesagt die
aus längst erobert also glaubt auch dass
in der politik oder notfall sind aber er
hat mir halt nur dann als werterhalt
untersuchungen vorgenommen und das ihr
auch teilweise sehr schwer zu fahren und
mehrheitlich nicht hat auch meine mutter
zu pflegen
glaub ich glaube sowieso aber weil er
hat auch nämlich immer so eine art turbo
er dann wieder nachts schreiend
aufgewacht ist
das war dann hat die truppe davon
seitdem hat passiert war
ich war voll seiner klinik da hab ich
halt mit der psychologin habe ich das
verdammte gesprochen und die hat dann
auch seine eltern gesprochen und ich
fand hat kraft dass wir dann gesagt hat
also sie ist der meinung dass das für
den außerirdischen ich mit meiner katze
zusammenhält sondern dass so viele
erfahrungen gemacht haben und dass man
sich darüber kein urteil erlauben sollte
sondern dass man das einfach annehmen
sollte und das hat toll wenn er so sieht
ich glaube sogar so wie wichtig der
kathedrale ist dran geglaubt
also ich glaub nicht jeder der seine
erfahrung macht hat ob missionen und
meinem sohn das glaube ich will jetzt
haben wir meine kinder auch damals
gesagt hat ich bin hatte ich dass ich
versuche die sache mit den
außerirdischen halt öffentlich zu machen
und so das ist so ein ausgewachsener und
darf auch leuten nahezubringen wie
vielleicht nicht zu einer berührung
damit haben
und das will ich halte weltkriegs filme
und comics aber auch über hörspiel
ja es gibt eine webseite die heißt
defekt - and storage also fakten und
geschichten auf deutsch
und da ist dass alle taten die man
braucht um mit mir kontakt aufzunehmen
um einen hänger treffe so stieg die
postadresse weil ich auch in der
zeitschrift herausgeben
man kann mir ja schreiben auch wenn man
selbst erfahrungen gemacht hat will
jetzt doch film oder besser gesagt eine
trickserie wird es immer führung machen
und das wäre schon schön wenn auch noch
nicht melden die hat er selbst gemacht
dass man das dann so ein arbeitsunfall
seinen fans wären elementen und er auf
nachrichten basis