{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2iq2BoDFkjE","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - BESUCH von INSEKTOIDEM ALIEN - Raffael (40) \u00fcber seine Erlebnisse mit Aliens ","mylang":"de"}
aufgeemacht aufgeacht
aufgach hallo Johannes hallo liebes
aufgewacht Team Liebe erwachten und
Interessenten von diesem Kanal oder
dieses Thema mein Name ist rapael ich
bin knapp 40 Jahre alt und würde euch
gerne weitere Stories von mir erzählen
die ich so in im letzten halben Jahr
erfahren habe ihr müsst entschuldigen
ich mache das alles hier per sprachnach
nicht es ist also freies reden und muss
dann dementsprechend ab und zu mal kurz
nachdenken und schauen und kann das halt
dem entsprechend nicht schneiden also
wenn es ein bisschen hakelt und stockt
verzeih mir das bitte und vorweg möchte
ich gerne den Leuten einfach nur meine
Story erzählen ihr müsst es nicht
glauben das ist wichtig dass ihr euren
freien Willen habt und eure Entscheidung
das was ich euch sage ist
100% mein Erlebnis mein Empfinden mein
Gespür meine Gefühle und Intuition das
ist für mich absolute Realität für die
die da physische Beweise haben möchten
brauchen oder wollen den kann ich nicht
helfen den kann ich kein Foto geben ich
kann Ihnen keine Videoaufnahmen machen
oder ähnliches das bitte ich zu
tolerieren und zu akzeptieren genauso
wie ich die Meinung andereer auch
akzeptiere ich war bis bis ich mein
Schlüsselerlebnis März 21 hatte selber
ein sehr rationaler Mensch für mich war
ein und ein ist z und da gibt&#39;s keine
dre und keine ein wieder oder noch was
anderes ich wollte halt immer faktische
und physische Beweise haben dass man
halt alles belegen kann
das hat sich für mich drastisch geändert
dieses Weltbild das gibt es für mich
nicht mehr für mich ist heutzutage im
Universum oder generell auf unserer Welt
alles möglich ich stelle nichts mehr in
Frage und würde dann jetzt einfach mal
ganz stumpf anfangen zu erzählen über
die Erlebnisse also wie gesagt ich bin
knapp 40 Jahre Vater eines jetzt 9
Monaten alten Babys das zu dem Zeitpunkt
einer Geschichte die ich jetzt erzählen
werde ca 3 Monate alt war okay
es ist so dass ich diese Erfahrung
meistens in der nachtabe zwischen 3 und
4 Uhr oft ist es 3:30 Uhr 3:33 Uhr da
seht man so ein bisschen oh was passiert
engelszahlen wenn diese Faktoren
Auftreten bei 3:33 Uhr ist es für mich
einfach auch schon der Beweis definitiv
das war jetzt etwas physisches oder für
mich ja was reales ihr müsst euch das
sofort vorstellen ich liege in meinem
Bett mit meiner Partnerin das Baby in
der Mitte zwischen uns es ist so dass
man sich das vorstellen kann wie zu
erwachen morgens oder ja ja es ist wie
Erwachen man man man wird wach man steht
auf im Endeffekt es ist so dass ich
jetzt in diesem punkto einfach die Augen
geöffnet habe und spürte sofort
irgendeine Präsenz eine Energie in
unserem Schlafzimmer ihr müsst verstehen
ich habe schon einmal ein Interview
bei Johannes gegeben den ersten Teil das
waren so die ersten Erfahrungen die ich
gemacht habe von meinem spirituellen
Erwachen oder den Erfahrung die mir
zugetragen wurden und es ist halt
leichter zu erklären wenn ich sage es
ist wie ein Traum oder wie ein Erwachen
dann versteht ihr das besser es ist aber
nicht so wie gesagt wir liegen im Bett
ich ma die Augen auf und spüre halt eine
Präsenz ich kann sie nicht sehen ich
habe nichts gehört aber ich fühlte sie
halt
energetisch und weil ich halt etwas
interessiert war und ich weiß auch nicht
wieso habe ich einfach weil ich auf der
rechten Bettseite liege mein rechtes
Bein aus dem Bett raushängen lassen wir
haben ein Boxspringbett dementsprechend
etwas hö und ich spürte etwas an meinem
Fuß ich wusste nicht was es war ich habe
keine Ahnung und habe einfach nur
gespürt und es bewegte sich an meinem
Fuß entlang und ich merkte es immer
wieder dass es mein Fuß berührte
neugierig ich weiß nicht wieso habe ich
mein zweites Bein rausgemacht und habe
es zwischen meinen Füßen eingeklemmt und
hochgehoben so dass ich sehen konnte ja
ich muss schon schmunzeln und bekomme
Gänsehaut das sind für mich immer
Zeichen dass ich ja damit immer noch
verbunden bin mit dieser ganzen Story
interessant war dann einfach nur was ich
da gesehen habe ihr müsst euch
vorstellen es sah aus wie ein kleines
Pinguinbaby also wirklich wie von den
Kaiserpinguin dies kleine Wollknoll
dieses hübsche kleine Wesen aber in
einer Farbe von einem blauweißen
wellensittig also überhaupt nicht real
in der Hinsicht da Tier was wir so nicht
kennen und ich hebe meine Füße kalt hoch
und schaue dieses dieses Wesen diese
Entität an und und frage ich was bist Du
denn und habe es auch angesprochen was
bist du wo kommst du denn her im
gleichen Augenblick wie ich diese Frage
gestellt hab kam eine Antwort und zwar
von meinem Sohn und sagte Papa das haben
wir beide gemacht jetzt drehe ich mich
mit dem Kopf nach links zur Mitte hin
des Bettes da steht mein Baby mein
Säugling mit 3 Monaten steht vor mir ist
weiß nicht 550 cm groß hat einen weißen
Schlafanzug an oder body an mit blauen
Sternchen und quatscht mit mir und sagte
Papa das haben wir gemacht und D habe
ich gesagt wie haben wir das denn
gemacht woher kommt dieses Wesen dann
sagte er nur das haben wir mit Licht und
Liebe kreiert das haben wir geschaffen
das können wir wir können sowas und da
habe ich gesagt aber wie ich wollte
einfach nur wissen von meinem Sohn wie
wir dieses mit Licht und Liebe kreiert
haben und für ihn war es einfach total
selbstverständlich mit Licht und Liebe
dann habe ich gefragt kann Mama das Mama
kann das auch aber sie macht sowas nicht
und dann
war es für mich total suspekt weil ich
habe dann das Wesen in die Hand genommen
bin dann zur Mitte gedreht mit meinem
ganzen Körper wo mein Sohn dann stand
und habe ihn dieses Wesen in die Hand
gegeben und er sagte doch ist doch gut
geworden oder nicht mit Licht und Liebe
sieht das doch ganz gut aus und da muss
ich dann sagen in dem Zeitpunkt bin ich
dann wirklich erwacht aus dieser
Situation und mein Sohn liegt immer noch
im Bett zwischen uns beiden ich bin
Schweiß gebadet dann und weiß nicht wo
vorn und hinten ist und dieser junge
Mann war immer noch unruhig am schlafen
so ein bisschen am
zappeln ein bisschen zucken am am
wimmern und ein bisschen am Wein das
dauerte ungefähr so 5 bis 10 Sekunden
diese Situation bis er in ganzer Ruhe
wieder geschlafen hat also er war nie
wach und so habe ich dann halt für mich
gedacht oder empfunden dass dieser junge
Bursche wirklich mit mir in diesem
energetischen Feld gewesen ist wir das
gerade wirklich erlebt haben er real
dabei gewesen ist und genauso wie ich
erstmal wieder in das Hier und Jetzt in
unsere Realität in unser Universum
zurückkommt weil ich gehe wirklich
langsam davon aus wenn ich gleich
weitere Stories erzähle dass wir in eine
eine Parallelrealität haben einfach es
läuft
zeitlinientechnisch einfach genauso wie
es wie es für euch jetzt hier physisch
aussieht eure Wohnung eure Gegenstände
sieht exakt genauso aus es kann leichte
Abweichung geben ja das ist richtig das
war dieser Body z.B den hat er an diesem
Abend nicht angehabt aber er besitzt ihn
und er hat ihn glaube ich drei Tage
vorher angehabt das sind so Dinge das
ist mir halt immer mehr aufgefallen das
war jetzt so der erste Bereich mit dem
babywellensittig in pinguinform den wir
durch Licht und Liebe kreiert haben mit
meinem Sohn zusammen also wir Menschen
können also deutlich mehr als wir uns
zumuten das zweite das ist eine Sache da
hatte ich ja was heißt Angst Angst habe
ich immer es ist aber nicht eine Angst
vor was schlechten vor was negativen
sondern vor dem Ungewissen etwas Neues
etwas befremdliches was man noch nicht
kannte etwas was man auch selber gerufen
hat es ist ja so dass ich oft schon mal
abends am Fenster stehe wenn es dann so
langsam 99:30 Uhr ist die Sterne
rauskommen ich den kleinen Mann zu Bett
gebracht habe wir haben jetzt noch einen
kleinen Hund hier in Welpen wenn wir den
dann noch ein bisschen Stuben
reinkriegen wollen steht man schon mal
draußen und schaut ins Universum und
sagt einfach schön dass es Euch gibt ich
liebe euch ich freue mich dass es die
Sterne so schön gibt und für dieenigen
welchen die Interesse haben können sich
ja gerne mal zeigen oder melden und wir
schauen mal was sich so ergibt dann
schicke ich das aus dem Herzen halt ins
Universum ja und dann kam halt jetzt die
zweite Situation die ich euch erzählen
möchte es ist so dass ich halt wieder
geschlafen habe erwache und spürte
sofort eine Lähmung ich hatte das erste
Mal da eine Schlafparalyse ich kannte es
bis dato nicht diese Schlafparalyse hat
mich komplett gefestigt ich konnte mich
nicht bewegen gar nichts das einzige was
machbar war war wirklich nur das reine
Atem und zwar auch nur durch die Nase
ich konnte den Mund nicht öffnen und die
Augen bewegen jetzt liege ich halt auf
dem Rücken wie gelähmt spüre aber nach
dieser lehmung und nach dieser
beklemmtheit eine Präsenz eine
Anwesenheit eine Energie ich wusste noch
nicht was es war jetzt ist es so dass
wir aufgrund des Babys immer etwas Licht
im Zimmer haben se hei die Jalousien
sind nicht ganz zu gegenüber ist eine
Straßenlaterne die etwas Licht wirft
oder wir lassen die Schlafzimmertür auf
und Licht kommt durch den Flur man hat
immer genug zu sehen von der
Helligkeit ich versuche mit den Augen
den Raum zu untersuchen was da jetzt los
ist rechts neben mir am Kopf nehme ich
ein ein ein schattenwah Energie war und
schaue mir das genau an indem ich mit
den Augen nach rechts gucke ich habe
gesehen ein insektoiden es ist kein
Scherz dieser insektoid ist ca 180 groß
gewesen sieht aus wie eine Gottes
Beterin wirklich sieht aus wie eine
Gottesanbeterin hat aber nicht so diese
extrem Schneidwerkzeuge am Kiefer und
auch nicht so diese Fangarme wie die
Gottesanbeterin selber aber es geht
Körperform ja die ganze Struktur des
auch dieser Art wie hiitinpanzer oder
wie man das nennen möchte von diesen von
diesem Insekt es stand neben mir und
guckte mich an in dem Augenblick ja
bekam ich als ich das realisiert habe
wirklich Angst und
Panik jetzt ist es so dass das Wesen das
auch mitbekommen hat und es senkte den
Kopf zu mir runter um mich anzusehen
weil ich halt diese Panik hatte durch
diese Angst hat sich natürlich mein
Herzschlag erhöht und meine Atemfrequenz
sich auch dementsprechend angepasst und
wurde schneller ich versuchte ruhig zu
bleiben aber es war so eine Art wie ein
Hund der hächelt nur durch die Nase
dieses Wesen ich kann es nur beschreiben
jetzt als toll wunderbar und
M hat das mitgemacht es hat interagiert
mit mir und zwar hat das ebenfalls seine
Atemfrequenz erhöht weil ich es auch
schnaufen gehört habe und dadurch bekam
ich natürlich mehr Angst und ich habe es
versucht mit der Nase wegzupusten es ist
nachher so nah gewesen ich rede jetzt
von unter 20 cm also lassen Sie es knapp
eine Handfläche von meinem Gesicht
entfernt gewesen sein dieses Wesen und
ich spürte sogar den Atem von dieser
Entität von diesem Wesen von dieser
Energie in meinem Gesicht ich wurde
immer schneller mit der Atemfrequenz
aufgrund der Angst und Panik die ich
bekam das Wesen hat das mitgemacht und
bewegte dabei ganz leicht den Kopf immer
nach links und rechts
wie als wenn man mich untersuchen würde
also genau anschauen würde das ging so
gefühlt wie lange war es ungefähr
gefühlt so 5 bis 10 Sekunden 5 bis 10
Sekunden war diese
Aktion bis das Wesen anscheinend gemerkt
hab dass ich wirklich schwer an Angst
leide gerade in dem Augenblick und
ich weiß nicht was passiert ist es war
mit einem Schlag war diese Situation
vorbei ich erwache im in der jetzigen
Realität ganz normal in meinem Bett
springe auf sprich ich setze mich
aufrecht hin bin klitsch nass geschwitzt
und bin immer noch am hächeln mit dieser
Luftnot es ist so dass ich zu dem
Zeitpunkt schon andere
extraterristische Wesensform gesehen
habe auch bei mir im Schlafzimmer das
ist teilweise im Teil 1 beschrieben ja
das war jetzt für mich so die zweite na
ja ne die zweite nicht war schon mehr
war sogar schon jetzt die dritte die
dritte Lebensform die ich da jetzt
gesehen habe sehr interessant also
absolut und wie gesagt es hat mir den
Atem geraubt was ich da erlebt habe ich
erzähle sowas gerne so fort meiner
Partnerin sie ist da schon offen für
aber ich denke dass ich sie dann morgens
zwischen 3 und 4 Uhr auf einem taubenohr
erwische sie hört sich es gerne an aber
in 5 Sekunden später ist sie wieder tief
am Fest am schlafen und dementsprechend
nehme ich ihr das nicht übel nur diese
Situation die brennt sich so in einem
Bewusstsein ein oder im Unterbewusstsein
ein das kann man nicht vergessen und
wenn ich drüber Rede so wie jetzt gerade
für euch um euch das Erlebte was ich
erlebt habe oder empfunden habe oder
festgestellt habe wie man es auch immer
mal nennen möchte erzähle oder euch
teilhaben lassen möchte ist es so dass
ich damit immer noch im Resonanz gehe
ich dieses Gefühl wieder bekomme die
Gänsehaut und ja TE auch dieses
beklemmende Gefühl dieser Schlafparalyse
diese ich bisher immer nur dieses eine
Mal bisher hatte to to
to ja kommen wir zur dritten Geschichte
dritte Geschichte ist ca ich würde sagen
12 Wochen her ungefähr da können auch 16
sein aber es ist halt alles in einem
Zeitraum jetzt maximal von einem halben
Jahr passiert es ist so dass ich immer
das Gefühl habe wir kommen ja nicht von
hier von dieser Erde ich bin hier fremd
ich gehöre hier nicht zu dieser
Gesellschaft ich passe hier einfach
nicht rein und sende natürlich dann
dementsprechend gerne meine Wünsche ins
Universum und sage gerne auch liebe
sternfamilie liebe Familie die ihr für
mich da seid wäre ja mal schön wenn man
sich mal wieder trifft oder mal was
voneinander hört oder mal irgendwie
sowas in der Art wo komm komme ich den
überhaupt her wer bin ich ich glaube
diese Fragen kennt viele von euch
deswegen seid Ihr vielleicht auch auf
solche Kanälen unterwegs um eure eigenen
Antworten zu finden weil ihr innerhalb
eures Körpers spürt im Herzen nein du
bist nicht von hier du musst anders sein
oder das Wort müssen tut mir leid das
das gibt es für mich eigentlich auch
nicht mehr sondern man sollte kann und
darf also kein Muss es ist nichts mehr
mit Zwang für mich es ist so indem war
folgendermaßen stellt euch bitte eine
lange Einfahrt in einer ländlichen
Region vor keine Allee aber links und
rechts sind Weiden also Wein Weidezaun
für Vieh sagen wir mal Rinder diese
Straße führt an eine y Gabelung die auf
dem Hof endet also einen kleinen baunhof
rechte Seite ist eine große Wiese mit
Eichen Spielgeräten Sandkasten für ein
Kind und ein kleines Bauernhaus auf der
linken Seite der Gabelung steht eine
Stallung und ein ja ich würde es heute
sagen als rundes
betongüllefass ihr kennt die bestimmt
schon mal gesehen oder so ähnlich wie
Biogasanlagen diese runden Gefäße wo
halt jetzt da Gülle drin gesammelt
werden würde diese beiden Gebäude sind
halt auf der linken Seite und zwischen
dem Güllefass und dem und der Scheune
die da an liegt
ist ein kleiner ist ein kleiner
Durchgang aber dieser ich sag mal 2 m
maximal aber dieser Durchgang ist
komplett dunkelchwarz jetzt ist es
folgendermaßen meine Partnerin und ich
sitzen auf zwei Ledersesseln auf dieser
Gabelung es ist auch in dieser Situation
schon dunkel Abend ich würde sagen so ab
10 Uhr muss das gewesen sein meine
Partnerin sagte zu mir ich gehe rein ich
bin müde mir wird auch kalt kommst ja
auch gleich ich sag ja ich komme gleich
lass mich bitte noch kurz in den Himmel
gucken ich komme dann nach nun sitze ich
da in diesem roten ledersess sehr bequem
sehr für mich ich fühlte mich wohl es
war mollig warm für mich leg den Kopf in
den Nacken schau nach oben im Himmel und
sag einfach ach K liebe Familie es wäre
doch schön wenn man sich doch mal
wiedereht oder was voneinander hört in
dem Augenblick passiert folgendes ich
werde mit meinem roten Sessel umgeworfen
förmlich umgeschlagen so dass der Sessel
mit mir auf die Rückenlehne fällt also
sprich ich fall rückseitig auf dem Boden
das war eine mächtig
also ein mächtiger Schlag eine Energie
die mich wirklich förmlich umgeworfen
hat Bums lag ich da und im gleichen
Augenblick wie ich den Boden berührt
habe werde ich hochgezogen ich spürte
dann wirklich erst diesen Schlag buups
auf dem Boden und gleichzeitig einen Zug
der mich nach oben gezogen hat es war so
nicht zu sehen es war Sternhimmel klar
es waren meine es waren Bäume zu sehen
ich lag halt auf dieser asphaltierten
Fläche links und rechts war natürlich
Wiese zu sehen und es ging dann Berg
hoch ab in den Himmel ja wie soll ich
euch beschreiben es es war das Gefühl
wie eine Geschwindigkeit die ich nicht
beschreiben kann also ich merkte ja
wirklich einer Geschwindigkeit einen Sog
Google Earth trifft es am besten von der
Vogelperspektive erstmal sehe ich meinen
Hof ich sehe dann so ein bisschen die
Region es geht immer hör Richtung weltal
ist es dann so dass ich das Land gesehen
habe dann den Kontinent die Ozeane die
Meere und danach wird halt der Planet
immer kleiner es ist wirklich wie Google
Earth ich zoome raus ins Universum die
Erde wird halt immer kleiner immer
kleiner es ist wirklich ein blauer
Planet gewesen den ich gesehen habe es
ging dann s weit dass ich wirklich
irgendwo ich bin an der Milchstraße
vorbei an Galaxien vorbei an Sternsystem
vorbei ich weiß nicht ich kann es auch
nicht beschreiben irgendwo im Universum
bin ich stehen geblieben jetzt sieht man
sich von außen wie dein eigener Körper
außen im Universum steht alles voller
Sterne
Sonnensysteme interessante Wirbel die da
ich so wie gesagt also Bilder wie man
halt aus dem von der Nase erkennt obwohl
wir teilweise da gefälscht zwischen sind
das wissen wir ja auch sieht man halt
diese Situation und dann spürt man einen
zweiten Sog der ein irgendwo hinzieht
hinbringen möchte jetzt geht die ganze
Geschichte wieder rückwärts irgendwohin
runter zu einer gewissen Stelle das wird
immer schneller also auch wieder an den
Sonnensystem vorbei Stern vorbei und ich
sehe langsam einen kleinen blauen Punkt
dieser blaue Punkt wird immer größer ich
beschreibe es wieder wie Google Earth
ich zoome rein auf dem Planeten er wird
immer größer auch er hat Kontinente
Ozeane Meere ich kann es nicht genau
beschreiben eine Atmosphäre man konnte
Wolken erkennen es ist so dass dieser
Kontinent den ich gesehen habe wo ich
hingeführt wurde immer größer wurde
hatte die Form ähnlich ähnlich wie der
italienische Stiefel ohne diesen Fuß
oder spitzenabsatz sondern einfach nur
diesen Schaft von diesem Stiefel aber
relativ länglich und horizontal
ausgerichtet auf diesem Planeten und ich
wurde zu einer Stelle gebracht und zwar
auch nur in fliegender Sicht also ich
konnte nicht weiter sehen wie es wie es
da strukturell aussieht sprich ob der
Gebirge sind doch das konnte man schon
erkennen es gab Strukturen wie Gebirge
leichte Wüsten Feuchtgebiete Regenwälder
sowas hat man schon erkennen können aber
jetzt nicht genau ob ich eine Stadt
finde oder ähnliches ich würde sagen
weit 100 km über diesem Kontinent stehen
geblieben und es wirklich es ploppte ein
weißer Punkt auf und zwar ist das auf
diesem Kontinent im linken Drittel
ungefähr gewesen auf nördlicher Höhe
ploppte ein weißer Punkt auf und es es
schien auch ebenfalls in weißer Schrift
in Altgriechisch müsste es so sein und
kyillisch diese das beschreibt diese
Schrift einfach am besten anscheinend
der Name dieser Ortschaft dieser Stadt
oder diesen Planeten das war da deutlich
wahrzunehmen und ich fühlte diese
Verbundenheit dieses heimatnah und zu
Hause sein als ich das dann sehen und
spüren durfte und gelesen habe ging es
mit einem Schlag wieder mit einem Schlag
wieder Patsch zurück in die Situation
des Körpers der immer noch rückwärts auf
dem Boden an diesem Bauernhof auf dieser
y Gabel liegt mit dem roten Sessel da
bin ich dann rein katapultiert word man
merkt richtig dieses Einschlagen in den
Körper und ich weiß nicht wieso ich habe
intuitiv mit meinem linken Arm etwas
gefasst stellt euch bitte vor ihr greift
einfach intuitiv einfach nach links
haltet etwas fest und ihr spürt dass ihr
etwas in der Hand habt nur jetzt ist es
so dass es unsichtbar ist ich kann es
nicht sehen aber die Hand ist nicht
geschlossen aber ich spüre es und diese
energiepräsenzentität dieses Wesen läuft
weg und ich wer werde hinterher gezogen
und ich gehe auch hinterher und ich habe
in dem Augenblick schon gewusst es muss
ein Familienmitglied sein von mir es es
ist ein Teil von mir der mich nach Hause
gebracht hat spricht zu meinem Körper da
in dieser Situation und ich habe dann
Fragen gestellt bleib doch stehen bitte
warte komm lass uns doch ein bisschen
reden und ich weiß dass du doch zu mir
gehörst diese Fragen sind aber alle
telepathisch gewesen diese ganze
Kommunikation war telepathisch bitte
bleib stehen ich ich bekam auch keine
Antwort es ist so dass ich mich nicht
getraut habe nach oben zu schauen ich
würde es als Demut beschreiben vor
demjenigen was man da festgehalten hat
ja dem und man hat einfach nicht getraut
nach oben zu schauen und es ist so dass
er kurz stehen geblieben ist wir sind
nach links gelaufen Richtung
Güllefass und diesem zweiten Gebäude ich
sag mal Stallungen da sind wir
hingelaufen über eine nasse Wiese da ist
schon ganz früh morgenswe es fing leicht
an zu dämmern und ich habe drum gebeten
bitte lass uns doch stehen bleiben reden
in der Situation als ich dann in meine
Hand geschaut habe die vorher ja nichts
gesehen habe also es war ja unsichtbar
hat sich ja Materie oder Energie
manifestiert und zwar erstmal in einer
Form von Licht ich sage wirklich ein Arm
von einem Lichtwesen die klar abgegrenzt
ist als ein Arm sieht humanoid aus aber
halt leuchtend also es es Floris end
leuchtend aber durchsichtig nebelartig
so kann man das beschreiben es ist eine
feste Hülle außen war es ganz normal in
also ich sprich von außen auf der
Hautseite ganz normal wie unser
irdisches Dasein gerade aber innen halt
am leuchten
und dieses Gefühl was ich da wieder
gespürt habe diese liebe dieses
vertraute hat mich weiter dazu bewogen
an ihnm festzuhalten zu sagen bitte
bleib geh nicht weiter du weißt ich habe
fragen und dann ist es so dass ich auf
die Knie gegangen bin und habe mich dazu
durchgerungen nach oben zu schauen ich
gehe wirklich davon aus und das ist mein
voller Ernst man mein fester
Glaubenssatz dass dieses
Familienmitglied diese Entität sich
manifestiert hat in einer in einer
menschliche Form anthropomorph wie man
so schön sagt um mir vielleicht die
Angst zu nehmen oder eine Sorge zu
nehmen und zwar hat sich dann der Arm im
den ich gehalten habe von einer Licht
Quelle Lichtenergie in eine wirklich
humanoide Form verwandelt es ist wie ein
Mensch gewesen nun blicke ich nach oben
und ich sehe einen ca 1,90 m großen ich
würde es heute beschreiben als ein einen
alten Griechen diese alte Grieche ist
nicht alt sondern von der Zeitepoche er
war sehr athletisch wirklich sehr
athletisch also jeder Muskel war zu
sehen jede Faser seines Körpers er war
leicht bräunlich auch leicht glänzen als
wenn man ih gesalbt hätte geölt hätte
hatte nur einen ganz kleinen
Lendenschurz an und eine leichte
Knollennase im Gesicht ganz fein
lockiges schwarzes Haar glänzend
wunderschön also tief schwarze Augen und
ihr merkt ich komme so ein bisschen in
Stottern weil das alles wirklich noch
für mich so real ist wenn ich das
erzähle weil ich halt für mich jetzt
gerade wieder und wieder erlebe und nun
Knie ich vor diesem Wesen was ich als
Mensch manifestiert hat halte noch immer
seinen linken Arm und dann bekam ich die
ersten Antworten auch telepathisch hallo
raapael ich weiß dass du uns jeden Abend
rufst wir hören dich auch wenn wir uns
nicht melden wir bekommen alles von dir
mit du sollst zum richtigen Zeitpunkt
das richtige erfahren was für dich
notwendig ist du musst nicht jeden Abend
von uns hören
und dann kam was sehr sehr wichtiges
rfael du kommst auch nach Hause du rufst
ständig nach Hause aber in deiner
jetzigen Reinkarnation oder Inkarnation
hast du noch Aufgaben zu erfüllen erst
wenn diese erledigt sind
und ja das ist jetzt so ein bisschen
dieses freie Reden weil es oft auf
emotionaler Ebene geht dann kommst du
nach Hause und zwar nach deinem
richtigen Zuhause
und dann werden all deine Fragen
beantwortet und dann können wir in
ganzer Ruhe
reden als das vermittelt wurde
telepathisch fing ich an bitterlich zu
weinen vor Glück und Freude und musste
ihn gehen lassen ich weiß nicht wie
meine Hand hat sich einfach gelöst und
diese Entität dieser homenoile Grieche
altgrieche ist dann zwischen diesem
betongüllefas und dieser ja ja Scheune
in diesem schwarzen dunklen Gang
reingegangen sagte noch wir sehen uns
wieder hab Geduld und dann war er
weg jetzt war ich da noch perplex auf
dieser Wiese am weinen habe mich
aufgerichtet und schaute dann zurück wo
wir hergekommen sind zu der Straße wo
noch der rote Sessel liegt von mir und
ich sehe auf dieser nassen Wiese im
Morgentau die Fußabdrücke von mir und
von dieser Entität die dann nicht
humanoid war dieser Fußabdruck ich kann
nicht beschreiben ob es drei oder 14
waren die Form ist nicht humananoid
gewesen diese sehe ich noch im Morgentau
das war für mich in der Situation der
Beweis dass war kein Hirngespinst und
als ich das realisiert hatte und
verstanden hatte das war kein
Hirngespinst Plopp ich in der jetzigen
Realität auf ich werde wach es sind ja
stellt euch vor wie ein Traum du wirst
aus diesem Traum wach liegst in deem
Bett richtest dich auf und fragst dich
was war das schaust auf die Uhr auf den
Wecker und es steht 3:33 Uhr da und auch
das war für mich wieder der absolute
Beweis was ich da gerade wieder erlebt
habe das war kein Traum es fühlt sich
auch nicht an wie ein Traum es ist
wirklich Realität man spürt man fühlt
man riecht man merkt Wärme me merkt
Emotionen Energien also es ist was ganz
interessantes was ganz
auch emotionales das war ein ein sehr
prägendes Erlebnis was mich beruhigt hat
aber auch bestärkt hat dass es bald nach
Hause geht wenn ich denn alle meine
Aufgaben erledigt habe nun ja kommen wir
zur vierten Geschichte ihr merkt es ist
schon einiges ja ich habe auch Angst
dabei natürlich habe ich Angst vor dem
Ungewissen aber ich habe auch diese
Situation hervorgerufen da ich ja es
wirklich
herzenswunschtechnisch ins Universum
geschickt habe und einfach drum gebeten
habe lasst von euch hören lasass mal was
kommen nun ja die vierte Story die ist
folgendermaßen bei uns zu Hause im
Schlafzimmer so doof es klingt ich werde
wach sprich ich würde sagen es sind akes
außerkörperliche Erfahrungen ich bin in
einer Parallelwelt in einem
Paralleluniversum die genauso ist wie
unsere eigene physische Welt die wir so
gerade wahrnehmen ich erwache ganz
normal Zimmer ist leicht leicht hell für
unseren Sohn dass wir halt immer alles
sehen können und ich spüre sofort
Energien schaue mich um und ich sehe
kleine graue ca 130 groß 140 groß small
grace bockpringbett ist ja ich weiß gar
wie hoch bospringbett zwischen 60 70 cm
sie guckten ungefähr ab Brusthöhe noch
üb Bett drüber hinweg es sind vier Stück
in unserem Schlafzimmer gewesen meine
Partnerin schläft
ich rechte Seite auf der rechten Seite
bei mir stand ein grey und auf der
linken Seite bei meiner Partnerin und
dem Kind standen drei also insgesamt
vier Stück ich habe sofort gewusst das
ist nichts Schönes hier das irgendwas
soll hier passieren ich habe so doof es
klingt und es auch so leid es mir tut
dass ich sowas mache ziemlich verbal
ausgeholt ich habe fikalsprache benutzt
ich war wirklich nicht nett ich habe
alles diesen Entität
entgegengewettert weil ich wusste ich
wusste es 100% der eine war da um mich
zu beschwichtigen und die anderen drei
wollten mein oder unseren Sohn mitnehmen
die hatten was mit unserem Sohn vor und
ich bin wirklich im Bett mit der rechten
Hand habe ich den kleinen Gray versucht
wegzustoßen um rüberzukommen auf die
linke Betthälfte um meinen Sohn zu
schützen und war da wirklich sehr eh BOS
drüber und habe wirklich ja also ich
habe kein gutes Blatt vor Mund genommen
das haben diese Grace deutlich zu spüren
bekommen dass ich bereit bin so weit zu
gehen dass da wirklich was passiert und
dass mit mir auch nicht zu spaßen ist in
der Situation und ich habe diesen Grace
zugeworfen so l es mir jetzt tut ich sag
das einfach ihr Arschlöcher wo kommt ihr
weg seid ihr von Alpha Centauri ich
mache euch fertig ich mache euch platt
ihr werdet euch wundern in dem
Augenblick sind die Grays weg und ich
bekomme ein weißes Sechseck ein komplett
weißes Sechseck mit einem schwarzen Rand
auf der Spitze stehend also sprich die
Ausrichtung ist nordsüd die Spitzen des
sechcks wo ein Z und ein R drin steht
das ist direkt von meinen Augen
abgebildet und wo ich das gesehen habe
dieses Z und R wusste ich intuitiv ich
wusste es einfach diese Burschen kommen
von Zet rticuli das ist ein binäres
Sternsystem es gibt ein A und ein B und
ich wusste dass sie aus dem aus dem
Sternbild B kommen also aus dem Stern b
cticoli b nun ist es so dass man ja wenn
man sowas erlebt ja auch schon mal gerne
googelt und Sachen ja sucht finden
möchte und da ist es dann gewesen dass
ich mal ich weiß nicht wer es war ob es
stepen Hawkings war es ging um diese CTI
Geschichten dass wir ja Daten ins
Weltall schicken wo wir positioniert
sind wer wir sind und es gab mal eine
Antwort auf diesen Funkspruch dass wir
das bitte unterlassen sollten der ist
natürlich extraterristisch gewesen also
wurde von außen aufgefangen wurde uns
zugesendet dass wir das Senden von
Informationen wer wir sind und wo wir
sind unterlassen sollten gerade in das
Sternbild des C retikuli dass da
Wesenheiten sind die nicht so gut sind
das ist mir auch sofort in den Kopf
gekommen dass ich das schon einmal
gehört habe oder ja ich habe es
definitiv schon berührungskontakte mit
diesem Funkspruch mit dieser Situation
Information gehabt dass man das
unterlassen sollte und ich deswegen so
erschrocken war z Reticuli B bitte nicht
informieren was wir tun wer wir sind und
wo wir sind und mir ist halt dieses ZR
gezeigt worden und für mich Glas klar
die Jungs kommen daher jetzt googelt man
natürlich so ein bisschen und man geht
davon aus dass die grce manche sagen es
sind Hybride es sind eigentlich sind
alles Hybride irgendwo ist immer eine
Vermischung stattgefunden dass sie
eventuell das sind aber auch es ist auch
teweise hören sagen Informationen die
nicht fundiert sind deswegen sage ich
ihr könnt es glauben was ich euch sage
ihr müsst es aber nicht gerade für dieen
welche die jetzt Beweise haben wollen
sowas kann ich nicht beweisen wie soll
ich das tun dass diese Grace DNA
Forschung betreiben alleine auch für die
eigene Spezies weil sie relativ
emotionslos sind wir Menschen scheinen
wohl für extraterristisches Leben für it
sehr interessant zu sein weil wir eine
große Vielfalt haben an an Gefühlen
Emotionen oder wir müssen sehr
interessant sein und manche von ihnen
haben sie aufgrund von
hybridprogrammen so ins Abseits gestellt
dass sie halt gewisse Eigenschaften
verloren haben die sie vielleicht gerne
wieder haben wollen um sich zu
reproduzieren oder um die Spezies
erhalten zu können das weiß ich nicht
das sind jetzt wirklich nur in Gefühle
und Intuition die Durchkommen zu mir die
einfach verankert sind so einfach möchte
ich das jetzt einfach mal erklären das
war die Geschichte mit den kleinen vier
Grays jetzt würde ich zu der fünften
Geschichte kommen und zwar ist es so
dass ich nicht immer nur Außerirdische
sehe das ist jetzt eine Geschichte ich
weiß nicht ob es mit Verstorbenen zu tun
hatte ob es es sind Lichtwesen kleine
Frage es sind feinstoffliche Energien
die jetzt da sind und zwar geht&#39;s um
folgendes auch das ist wieder
Schlafzimmer diese typische Situation
bei mir es ist 44 Uhr ca als ich wach
geworden bin aus der der Situation ich
lieg ganz normal im
Schlafzimmer nun ist es aber so dass ich
nicht mit dem Kopf am Kopfende liege
sondern wirklich mit meinem Kopf am
Fußende auf der
Bauchlage mit dem Gesicht nach links aus
dem Fenster schauen kann ich habe die
scholleen hoch guck mir den
Sternenhimmel an und bin auch in dieser
Situation so eingeschlafen in der
jetzigen Realität ich werde wach im ganz
normal in unserem Raum alles ist
identisch alles ist gleich an der
gleichen Stelle und spüre eine Energie
eine Präsenz und ich sehe mit einmal wie
die Schlafzimmertür ist am Fußende
natürlich ich kann dahinucken das ist
lass un maximal 16 17 entfernt sein die
Tür gucke in den Flur und mit Amel kommt
um die um die Ecke ja ein weißes Gewand
leicht schwebend eine Frau langes
dunkles Haar ob braun schwarz konnte ich
in der Situation nicht erkennen aber
mittelrück Rücken lang also wirklich bis
zur Mitte des
Rückens es war ganz leicht am fließen es
war so so wellig schwingt es bewegte
sich das Haar war jetzt nicht statisch
nach unten sehr schlaff sondern wirklich
da war Volumen drin das war Leben drin
genauso wie in der Kleidung das war ein
weißes Gewand teilweise wie so ein
leichter Schleier dahinter und dieses
weiße war viel sehr sehr weich sehr
leicht so wie Seide ungefähr zu
beschreiben diese Frau war mittleren
Alters ich würde sagen so um die 40 30
40 ungefähr war sehr sah sehr freundlich
aus obwohl man das Gesicht nicht 100%
erkennen konnte sie kam um die Ecke ging
auf mich zu und wollte mich aus dem Bett
holen auch da ist es so dass ich
aufgrund von Panik Angst verbal
ausfallend geworden bin was ich nach
diesen Situation immer sehr sehr bereue
ich bereue wirklich sowas sehr wenn ich
die Chance habe dass mir sowas gegeben
wird gezeigt wird jemand zu mir kommen
möchte dass ich das halt abtue und sage
ich will das nicht hau ab verschwinde
das auch teise mitm anderen Vokabular
ich mich von dieser feinstofflichen Frau
entfernt habe und zwar bin ich
aufgestanden im Bett oder aufgesprungen
wie in der Hocke und mit meinem Rücken
zum Kopfteil hochgehüpft das heißt ich
war dann dementsprechend 2 m von ihr
schon mal entfernt und habe gesagt hau
ab verschwinden ich will das nicht da
ging diese Energie dieses Wesen diese
Frau ging dann zurück in den Flur um die
Ecke und verschwand ich sitze halt immer
noch auf der Rücklage mit dem Rücken am
kopftal und versuche zu realisieren was
das gerade war nun ist es so dass ich
dann
erwache diese Situation vorbei ist und
ich in der Realität wie ich
eingeschlafen bin noch immer auf dem
Bauch liege mit dem Gesicht nach links
Richtung Fenster mit dem Kopf am Fußende
das heißt ich habe mich nicht bewegt und
ich hörte immer noch meinen Sohn Wimmern
dieses Wimmern das sind so Sachen wo ich
seit neuesten drauf achte als wir diese
Geschichte mit dem Baby Pinguin hatten
ob mein Sohn wenn ich wach werde oder so
einen Traum hatte so eine Situation
hatte so eine Erfahrung so eine AK so
eine Aussag körperliche
Wahrnehmung ob er auch energetisch damit
betroffen ist oder auch dabei war oder
zumindest etwas spürt und es ist oft so
ich gehe wirklich davon aus dass ja ich
würde sagen zu 90% dass man so
involviert ist und dieses Energiefeld
wahrnimmt weil er selber unruhig ist
wimmert ein bisschen winselt und das
ganze so nach 5 Sekunden ungefähr
nachlässt und er dann ganz normal weiter
schläft es ist nicht so dass er erwacht
oder aufschreckt ich selber lag halt
noch am Fußende in Bauchlage mit dem
Gesicht nach links und bin dann
zurückgeschnellt wie in dieser Situation
mit der weißen Frau dass ich dann mit
meinem Rücken zum Kopfende hoch gehüpft
bin mich dagegen gelehnt habe auch
dementsprechend wieder klitsch nass
geschwitzt bin etwas schneller atme eine
höhere Frequenz des Herzens habe und
versuche das ganze zu
realisieren und dann auch zu
hinterfragen was war das was hast du da
gerade überhaupt gespürt Funden
wahrgenommen warum kam man zum zu mir
was was will man von mir
und das fühlte sich nicht böse an
absolut nicht im Gegenteil ich denke eh
das war was feinstofflich gutes aus dem
aus dem aus dem Himmel aus dem ich weiß
nicht ob es aus dem ob es Engel sind
oder ob es aus der Verstorbenen Welt aus
dem Totenreich jemand war der vielleicht
Kontakt aufnehmen wollte das weiß ich
nicht das kann ich nicht sagen die
Person war auch für mich unbekannt ich
weiß nicht wer es sein könnte nun ja
es ist dann so dass ich dann halt wie
gesagt Angst habe dabei in der Situation
aber ich das dann halt zutiefst bereue
und ich mal ein Channeling Medium drum
gebeten hab mal in solche Situation zu
spüren ich habe i das geschildert und
sie gab mir auch die gleichen Antworten
wie ich sie eigentlich auch schon
intuitiv gespürt oder in mir drin
gefühlt habe sie wollen mir nichts böses
sie sind interessiert sie haben meine
rufe gehört sie wollten einfach nur
vorbeikommen weil sie neugierig sind sie
wollen te von uns lernen es ist dann so
sie sagte das ist vergleichbar wie mit
einem Zoo wir Menschen fahren in einem
Zoo gucken uns die Tiere an das gleiche
machen diese Wesen oder
energienentitäten
auch Neugierde studieren Wissenschaft
just for fun vielleicht sind wir für Sie
auch so ein bisschen wie Big Brother
dass sie uns angucken können und lachen
sich kaputt wie te wie doof wir
eigentlich sind wir Menschen das ist so
das Gefühl was ich dann reinbekommen
habe und das wurde halt von diesem
Medium bestätigt es ist so dass ich auch
negative Erfahrung gemacht habe deswegen
ich teilweise vielleicht auch ängstlich
bin das habe ich im ersten Teil
beschrieben Stichwort ist golom und
es gab dann noch eine weitere Situation
das war außerhalb das war an einem
Krankenhaus wo ich kurze Zeit liegen
musste und da ist es so gewesen ich habe
es auch da gehabt dass man mich heim
gesucht hat so will ich es wirklich
nennen
mehrfach in den folgenden Nächten
spricht drei Nächte in Folge kam ja vier
Nächte sogar in Folge kam eine Energie
ein Wesen vorbei an es war ein
Schattenwesen was wirklich mir die
Bettdecke weggezogen hat mich an den
Füßen gefasst hat mich gezogen hat mich
aus dem Bett ziehen
wollte das S Erfahrung die ich auch habe
und ich vielleicht deshalb da so ein
bisschen sensibel reagiere bin
eigentlich ein sehr harmonischer
liebebedürftiger liebevoller Mensch der
absolut Harmonie nie brauch Disharmonie
und ja ich sag mal Streit Ärger auch mit
der Partnerin vertrage ich nicht
wirklich gut
und ich bin zwar ab und zu stoffelig ich
bin auch ein Dickkopf ja aber im Großen
und Ganzen bin ich eigentlich eine ganz
feine und sensible Seele das habe ich
schon selber herausfinden dürfen kommen
wir zu der letzten Sache die gar nicht
so lange her ist die sechste
Geschichte die ist ca keine zwei Wochen
her das ist eine Aktion gewesen die war
sehr interessant ebenfalls wieder im
Schlafzimmer wach geworden und spürte
eine Präsenz eine Energie für mich
komplett noch fremd ich wusste nicht was
es war ich war erstmal noch neutral bin
aus dem Bett aufgestanden und gehe am
Bett vorbei Richtung Tür des
Schlafzimmers zum Flur hin und schaue
durch den Türrahmen nach rechts unser
Flur geht rechts weiter und zwar ist das
einfach nur ein gerader Flur wo auf der
linken Flurseite also der Flur geht nur
nach rechts das erste Zimmer in Betreten
der Wohnung ist das Schlafzimmer auf der
linken Seite gibt es nur das Bad vor
Kopf des Flurs also spricht ganz rechts
ist eine Küche und rechts neben dem
Schlafzimmer ist das Wohnzimmer ich
schaute aus dem türrahm nach rechts den
Flur runter und sehe einen Schatten im
Bad der sich bewegt hat den habe ich mir
genau angeguckt er huschte Weg so ein
bisschen wie Peter Pan war der Schatten
weg ich wusste schon mal zumindest dass
etwas in diesen räumlichkearten von uns
ist hier in dieser Wohnung wusste noch
nicht was ich sag wer bist du wo bist du
komm zeig dich ich bin weiter in den
Flur reingeschritten ein Schritt weiter
das reichtte ja vollkommen aus und habe
dann komplett den Flur entlang geschaut
Richtung Küche weil der Schatten sich
von links nach rechts bewegt hatte ich
weiß nicht wieso habe ich erstmal
Richtung Küche geguckt wir haben in der
Küche keine Tür da ist nur die Tür Zage
und links beginnt gleich die
Arbeitsfläche nach der Tür die
Arbeitsfläche ist natürlich auf
Schränken abgelegt die man ganz leicht
erkennen konnte den Korpus des Schrankes
nun zeigt sich ein kleines Wesen ich
weiß gar nicht wie hoch
wie hoch ist so eine Küchenzeile so ein
Korpus mit Arbeitsplatte 75 cm 80 cm
würde ich jetzt einfach mal so stumpf
aus dem Bauch raus sagen sehe ich eine
Hand mit drei Fingern die um den Korpus
greift Richtung Tür den Flur runter und
dann einen kleinen Kopf das konnte ich
deutlich erkennen guckte mich an mit
einem Auge und ging dann wieder zurück
was war das denn jetzt wer ist denn da
wer bist du denn zeig dich doch mal dann
kam auch gleichzeitig das Gefühl ich
will das eigentlich nicht dass jemand
jetzt hier rumschleicht und hier in
dieser Wohnung ist und habe dann auch
drum gebeten verbal auch nicht nett
diese Wohnung zu verlassen sich zu
verdrücken oder ich Konsequenzen ziehen
werde und dann kommt wirklich ein
kleiner grauer ein small grey dieses ist
aber eine komplett andere Art die ich
noch nie gesehen habe humanoid ja
schmaler Torso lange Extremitäten auch
dünn die Füße etwas etwas klumpig mit
drei Zehen und die Finger auch nur drei
Finger diese Finger Kuppen waren aber
leicht knubbelig etwas rund vorne
verdickt dieser grey hatte eine maximale
Höhe zwischen 60 und 70 cm größer war
der nicht ging dann aus der Küche ganz
langsam nach links Richtung
wohnzimmerzonens und ich stand ihm halt
gegenüber im Flur und er mir gegenüber
und es waren ungefähr eine Distanz von 3
m mehr ist das nicht habe ich ihn
gesehen und diese kopffor ist nicht
dieses Typ typische grey dieses ovale
lotrecht sondern es war eher horizontal
er hatte eher eine Form von einem
Football nach links und rechts
ausgeprägt der Kopf aber abgerundet es
ist zwar eher so wirklich wie ein
Football gewesen aber nicht so
scharfkantig eher ründlich ein schmales
zähliches Gesicht nach unten hin mit
einem auch weichem kin nicht so spitz
und scharf und schaute mich an ich
schaute ihn an ja es waren schwarze
Augen
und ich habe gesagt verschwinde sonst
gibt&#39;s Konsequenzen hau ab es wird nicht
gut enden für dich hier warum ich das
getan habe weiß ich nicht das kann ich
in diesen Situation nicht beeinflussen
ich vermute dass es wirklich dann immer
noch eine Angst ist eine Panik vor dem
Ungewissen was da jetzt gerade wirklich
passiert wer da ist es machte oder er
machte RCS ich weiß nicht was es war
diese Entität machte mit den Händen
Bewegungen und zwar wie wie ein Zauber
würde ich Wirich fast sagen und bestes
Beispiel Bibi Blocksberg so doof es
jetzt gerade ist wenn sie hext macht sie
diese Handbewegungen ich glaube jeder
Mensch kennt dieses dieses Hörbuch diese
Serie wenn die dann die Hände bewegt so
ähnlich hat dieses Wesen das auch
gemacht und war dann verschwunden und
ich bin in unserem Schlafzimmer im Bett
ganz normal erwacht wie jedes Mal so wie
ich einschlafe wach ich da auch wieder
auf es war habe ich glaube ich erwähnt
auch etwas früher auch eher so im
Bereich nach 3:30r schon zwischen 3:30r
und 4R und werde da wach habe natürlich
noch Angst bin auch nass geschwitzt und
versuche dann diese Prozesse zu
bearbeiten und zu verstehen was da
überhaupt alles gerade wieder fahren ist
das ist alles nicht sehr einfach wenn
das alles so ein bisschen 5 Minuten
gesagt hat und ich das ein bisschen
verarbeitet habe und verstehe was da
überhaupt gewesen ist dann ist es schon
oft so dass ich dann mich entschuldige
für mein ja wbales entgleiten für die
Worte die ich gewählt habe für das
verscheuchen wirklich und das mache ich
aus dem Herzen raus dass es mir wirk
bitterlich leid tut und ich das
eigentlich nicht möchte und ich nicht
weiß warum ich es getan habe und das
muss mich halt dafür entschuldigen das
sind dann so Situationen wo ich mit
zurecht kommen muss und auch möchte und
versuche eigentlich mich mehr zu
festigen ja und ich habe auch jetzt das
neu das neuesten oder das neueren m die
Impulse schicke ich dann halt schon mal
zum Universum od zum Weltall wenn ich
halt draußen bin und in den Himmel gucke
das ist auch nicht nur nachts was ich
mache das mache ich auch teilweise
tagsüber so wie ich die Emotion dazu
habe oder dazu das das Gefühl empfinde
dass mal wieder sowas hochgeschickt
werden müsste teilweise die Absicht mit
einbringe dass man es auf eine sanfte
Art und Weise versuchen wollte
sollte oder auf neutralen Boden wenn es
heller ist auf größeren Abstand spricht
dass wir mehr Sicherheit haben dass ich
nicht so überfordert werde dass das
alles ein bisschen humaner abläuft um
mich so ein bisschen erst da
hineinzubringen hineinzufühlen zu spüren
und auch daran zu wachsen dass wenn das
ganze so ein bisschen gefestigt ist dass
man dann auch mehr in Interaktion treten
kann vielleicht auch kommunizieren kann
das sind Ding die ich jetzt so versuche
ich weiß nicht ob jemanden was sagt ce5
close encounter of fifth Kind das ist ja
das hervorrufen oder das bringen von
Entitäten auf meinen impulsin das heißt
der Mensch ruft das extraterrestrische
Leben und das tritt dann mit jemanden im
Kontakt das ist anscheinend schon bei
mir teilweise machbar ich weiß nicht wie
ich es mache ich habe nur das Gefühl
dass es durch diese Impulse diese
Wünsche kommt ich kann es nicht beeinfl
Flussen es ist unterschiedlich Mal war
es eine lange Zeit ruhig mal kommt
einmal was die Woche man dann ist mal
wieder vier Wochen Ruhe dann kommt mal
wieder was zweimal in einem Monat das
ist unterschiedlich aber es ist
regelmäßig und das ist seit März 21
regelmäßig und auch vieles und einiges
habe ich teilweise gar nicht erzählt
einiges lasse ich einfach weg weil es
schon für mich schon fast normal ist
und ja das sind jetzt die sechs
aktuellsten Stories die ich e mitteilen
wollte ich werde euch wenn es natürlich
weiteres interessantes gibt euch auf dem
laufenden halten vielleicht gibt&#39;s auch
irgendwann eine Triologie me Teil 3 das
weiß ich nicht aber ich lasse es einfach
mal ganz stumpf offen und lasse es so
stehen ich möchte Johannes einmal
herzlichst danken dass ich die
Möglichkeit habe hier sprechen zu dürfen
weil es schon wichtig ist für mich dass
ich das loswerden kann ihr wisst wie es
ist wenn man etwas auf der Seele brennt
und man kann es nicht loswerden aber man
kann kann nicht mit jedem da drüber
reden ich renne draußen ja auch nicht
rum und hausiere ich erzähle es nur
ausgewählten Personen und das ändert
sich aber auch gerade mit der
Einstellung und sage mir einfach es ist
mir scheiß egal tut mir leid wenn ich
das so sage es ist mir scheiß egal was
andere denken das was ich hier erlebe in
meinem Dasein was ich fühle was ich
spüre was mir gezeigt wird das ist
wichtig das ist wichtig für mich für
meine Familie sprich für meine Partnerin
und
für die weitere Entwicklung und für die
weiteren Schritte die wir gehen werden
in unserem Leben und ich weiß dass im
Universum nichts unmöglich ist und alles
auch teilweise schon vorbestimmt ist
auch dass ich dieses Interview führe mit
euch den zweiten Teil
haben sich das einige von euch gewünscht
was mich wirklich sehr freut dass ich
mit euch weiter in Kontakt bleiben soll
dass ihr weiter von mir hören wollt dass
ihr es interessant findet ich hätte nie
damit gerechnet dass überhaupt SAS
stattfindet d jemand Interesse hat an
diesen Stories die ich erzähle oder dass
jemand eventuell sich aus diesen
Erzählungen die ich hier habe oder
Erfahrung etwas für sich herausnehmen
kann ich denke dass es so gewollt ist
dass ich jemanden anspreche oder dass
ich jemand angesprochen fühlt oder eine
Information aus diesem Interview jetzt
einfach nur brauch oder ein Impuls oder
auf einfach nur die Bestätigung hör auf
dein Bauchgefühl arbeite mit dem Herzen
sei in Liebe und dementsprechend danke
ich Johannes dass er diese Plattform
geschaffen hat einmal a dass ich mir von
der Seele sprechen kann B eventuell
jemanden erreiche der diese Nachricht
gerade für sich benötigt und braucht und
C diejenigen welche die interessiert
sind an diesem ganzen Themen am
paranormalen spirituellen
extraterrestrischen dass sie Information
bekommen und ich bin auch gerne bereit
wenn jemand Fragen hat kann er sich
gerne melden ich habe da keine Bedenken
oder keine scheuen ich bin da was das
betrifft offen und ehrlich ich habe
nicht die Absicht jemanden hier
anzulügen irgendwelche Stories zu
erfinden
ihr wisst ich lebe ja ganz normal wie
ihr in dieser Gesellschaft und ich würde
mir selber schaden wenn ich damit so
hausiere ich spüre ja selber dass ein
Erwachen stattfindet und immer mehr
Menschen sich diesen Themen öffnen
zurück zu ihren Wurzeln wirklich finden
wir Menschen können das theoretisch alle
so sagt man auch wenn man sagt der Kanal
ist verschlossen oder der ist verkümmert
mit meinen Augen ist das Blödsinn wenn
man zurück mit dem Herzen und mit dem
Bauchgefühlen arbeitet und nicht nur
rational mit dem Kopf und in das
Urvertrauen reingeht und wirklich sagt
wir sind verbunden mit allem und wenn
ich sage allem dann meine ich allen ob
es ein Tisch ein Steine Pflanze ein
Vogel ist oder Wasser Luft dann sind wir
mit allen verbunden weil wir alle sind
Energie und wir kommen aus derselben
Urquelle dementsprechend sind wir auch
alle verbunden miteinander und ich weiß
nicht was mein Schlüsselerlebnis gewesen
ist was ich getan habe dass das so mit
einmal auf mich eingeprescht hat ich bin
nur dankbar dass es passiert ist dass
ich dadurch mein mein Sicht und mein
Weltbild verändert hat natürlich
hinterfrage ich jetzt einiges mehr ich
sehe einiges anders was nicht so
gesellschaftskonform ist ja aber es ist
das was sich gut anfühlt und was ich
halt immer schon auch schon als Kind
verspürt habe dass es nicht so sein kann
was man uns teilweise erzählt nun habe
ich genug gequatscht das ist jetzt eine
gute Stunde gewesen
ich hoffe dass es euch gefallen hat auch
den Kritikern unter euch ich hoffe dass
ihr da etwas ernehmen konntet ich weiß
dass ich da euch keinen Beweis vorlegen
kann ihr könnt es glauben ihr könnt es
auch lassen ich selber kann euch nur
sagen es ist so wie ich es euch erzählt
habe genauso und mit der Darstellung von
Träumen ist es eigentlich das Dasein ein
durch eine AKE in einem anderen
Paralleluniversum in einer parallel
Realität so ist es am einfachsten
erklärt also ich danke euch vielmals
Johannes dir danke schön für diese
Möglichkeit und bleibt bitte alle gesund
und wer Fragen habt oder oder noch
irgendwelche Anmerkungen irgendwelche
Ergänzung kann sich gerne bei mir melden
ich danke euch vielmals und wünsche euch
einen schönen
Tag
aufgeacht