{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rUYw2p3rkEk","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - BEWUSSTSEINSREISE zu einem FREMDEN PLANETEN - Belinda (44) ","mylang":"de"}
ab auf die oft auf
ja hallo mein name ist blinder und ich
bin 44 jahre alt und ich würde ganz ganz
gerne über drei erlebnisse momentan
sprechen die ich damals erlebt habe so
im jahr 2015 bis 2017
ich habe damals man so noch unserem
kleinen appartement gewohnt und er ging
noch zur schule und
ich habe mich auch damals ja nicht nur
damals sondern eigentlich immer nicht
mit außerirdischen wesen beschäftigt
oder mit licht wiesen mit ufos mit allen
möglichen was es so gibt auch viele
recherchiert auch
überreden
reptilien wie man es auch aussprechen
möchte ist immer das gleiche ja also ich
dort in dem in dem haus als wir dort
wohnten gab seinen nachbar und der ist
mir eigentlich immer ganz lustig
aufgefallen weil der ging aber
komischerweise auf zehenspitzen und
ich habe wenig solche
menschenwesen unter anführungszeichen
gesehen die auf zehenspitzen gehen also
die meisten wir gehen ja meistens sollte
auch die auf der sohle und er ging halt
immer auf zehenspitzen und ich hab ihn
dann irgendwann mal darauf angesprochen
und habe ihn gefragt ob er vielleicht
auf männer steht oder und dann hat er
gelacht sagt ein einer steht schon auf
frauen also und da habe ich gesagt ja
aber dann gangart ist so anders als wir
unsere gang halt halt haben
irgendwann saßen wir dann als nachbarn
weil alles so zusammen da waren wir zu
fünft sechst in einer wohnung und haben
einfach ganz nett miteinander alle
geplaudert und war eigentlich ganz
billig und er war auch dabei und
ja wir haben uns dann angefangen uns zu
unterhalten und über jenes und dieses
über alles mögliche über gott und die
welt über
alles hat
also ich mich so mit ihm unterhalten
habe habe ich dann merkt dass dein
linkes auge sich auf einmal vom
menschlichen auge zum
elektronischen auge sich verformt und
das auge war so
gelblich und mit einem senkrechten
schweiz ich habe das gesehen und habe
ihn sofort darauf angesprochen weil
man hört das ja eigentlich immer nur von
berichten von von anderen menschen die
sollte das berichten oder oder du liest
es oder und dann erlebst du das mal
selber also ich habe inhalt sofort
darauf angesprochen und er hat dann nur
zu mir gemeint ich bin nicht die einzige
die so etwas bei ihm sieht es habe schon
mehrere
menschen ihm gesagt und dann war ich
natürlich auch ein bisschen erleichtert
und wir haben uns dann auch wieder ganz
normal weiter uns unterhalten
ich hatte auch in die keine angst
gefühle in dem moment wo ich das gesehen
habe es war irgendwie ganz normal ja
also ich
empfand keine bedrohung oder wie sehen
wir so heißt das direktor ethischen
wiesen auf planet erde immer die
negativen und die bösen sind das hatte
ich bei ihm absolut nicht also das war
er im normalen grünen bereich also alles
alles gut
und na ja gut ich habe dann natürlich
danach weiter recherchiert im internet
weil ich ja dieses ergebnis dann auch
hatte und dann habe ich natürlich noch
mehr erfahrung bringen können dass auch
andere menschen auch das auch erlebt
haben und gesehen haben bei anderen
menschenähnlichen wesen also für mich
ist ja jemand der wo sich das auge isst
ich verformt von menschlichem reptilien
auge dass der hat einfach viele
reptilien gene dann in sich also wenig
menschliche mehrere politische gene und
genau also kann man jetzt auch nicht von
menschen sprechen also das ist jetzt
sind ja wieder verschiedene rassen das
beginnt ja auch schon mit den
blutgruppen dass es da verschiedene
blutgruppen gibt also verschiedene
blutgruppen wie auch verschiedene rassen
ganz klar ja das war das erste erlebnis
dann das war so 2015 auch im jahr 2015
noch in diesem appartmenthaus
also das haus war zehn stücke und wir
haben da in
den ersten stock gewohnt und wir hatten
einen mini balkon also das war wirklich
ein kleiner balkon hier also maximal 33
personen hatten platz
das eines nachts das kommt dass das
zweite erlebnis also eines nachts nicht
nachts das war abends so zwischen
23 24 uhr also zwischen 11 hat zwölf und
mein sohn hat damals schon geschlafen
und ich bin dann auch langsam ins bett
war er muss der mix sagt auch ständig
schule und ich bin dann auch langsam ins
bett mit den gedanken mit allen
möglichen gedanken die so waren und als
ich so meine augen langsam zu gemacht
habe ich war noch nicht in der
einschlafphase also ich war noch nicht
so erschöpft und müde dass ich dann
gleich eingeschlafen werde habe ich dann
auf einmal gemerkt irgendwie wird es
hell im zimmer also irgendwie wird es
hell und dann habe ich natürlich
intuitiv meine augen geöffnet und aus
richtung balkon und sie wieder balkon
hell erleuchtet war und zwar nicht mit
einem mit einem licht was du mit ihm mit
einer straßenlaterne bezeichnen kannst
oder sondern es war so ein weißes licht
und ich bin ja dann halt auch ein
bisschen neugieriger mensch
aber dann neu gewesen mir auch immer bin
dann natürlich auf den balkon weil ich
wissen wollte wer beleuchtet uns jetzt
auf den balkon
gibt uns jemand einem lichtsignal oder
was ist da los und bin dann auf dem
balkon gegangen und habe dann auch unter
rund bei den häusern in den wohnungen
gesehen dass es da alles irgendwie
dunkel war also normalerweise sieht man
ja wenn menschen noch wach sind und die
uhrzeit dann siehst du vielleicht noch
dass das fernsehen gerät läuft dieses
flimmern oder jemanden im badezimmer
oder jemand ist in der küche es ist egal
man sieht hat die man irgendwo noch ein
licht brennen aber das war nicht der
fall und dann stand ich so in diesem
weißen licht und es hat auch nicht
geblendet und ich spucke so überall hin
in den himmel darauf ich habe auf die
anderen balkone hoch geguckt jungs wo
war eine reflektion zu sehen oder
irgendwie wo du sagen kannst es
reflektiert von irgendwo her aber es war
ja nicht das nicht von einer
straßenlampe oder von der straßenlaterne
war dass es statt dann ist ja kein
weißes licht auch ein autoscheinwerfer
ist kein weißes licht das ist alles ein
blender des geländes licht für ein
dunkel wesen und das war so richtig
schön und hell und weiß also es war
richtig angenehm dann habe ich meinen
kleinen balkon so betrachtet und sehe
wie ich dann in diesem licht es war so
abgeschnitten es war genauso
abgeschnitten wie so groß mein balkon
war also wie gesagt da haben maximal
drei personen platz gehabt auf die junk
balkon und ich stehe dann so und dem
licht uns war natürlich auch ein
bisschen enttäuscht weil ich nicht sehen
konnte woher kommt es ja warum ist es
auf einmal da und
hatte dann auf einmal den gedanken dass
ich meinen sohn auf wecken wollte damit
er das sieht und als ich den gedanken
hatte mein sohn aufzuwecken bekam ich
auf einmal eine telepathische stimme
herein und so richtig liebevoll und
sanft mit einer warmen stimme lassen
schlafen das war die telepathische
stimme und natürlich habe ich ihnen dann
daraufhin schlafen gelassen weil das war
ja so gesehen kein befehl sondern das
war ja wirklich
lassen schlafen also es war richtig lieb
und angenehm so dass du wirklich nichts
dagegen setzen konntest
und irgendwie war ich dann das schon
genervt
woher kommt das licht und da kam auch
nichts mehr telematik- und enttäuscht
bin ich dann auch wieder zurückgegangen
in meinem bett weil wie gesagt ich
konnte keine lichtquelle sehen ich
konnte keine reflexion sehen also auch
im himmel konnte ich nichts erkennen
also es war es wohl so alles dunkel und
nacht ja dann bin ich wieder zurück ins
bett war halt sehr sehr enttäuscht dass
ich halte das nicht wissen konnte woher
das kommt habe meine augen wieder
geschlossen habe ich gesehen dass licht
ging aus dann habe ich meine augen
geschlossen also bevor ich meine augen
geschlossen habe ging das licht dann aus
also wie so ein lichtschalter oder den
an- und ausschaltet ist und dann habe
ich meine augen geschlossen und märkte
wieder dass es hell wird nach wieder
intuitiv meine augen auf und dabei kuhn
war wieder erleuchtet und dann war ich
so genervt dass ich gesagt nein jetzt
gehe ich nicht mehr raus so gefährlich
lasst mich doch nicht verarschen
dann stehe ich wieder auf dem balkon
unter dem licht und ich weiß nicht woher
das kommt oder welche wesen das sind
oder welche botschaften also ich war
dann wirklich für mich persönlich so ein
bisschen trotzig ja ich war dann so ein
bisschen stur und trotzdem sagt
eigentlich geht es nicht mehr raus und
daraufhin bin ich dann aber auch dann
eingeschlafen weil sie irgendwann ja hat
sich das thema dann erledigt also ich
habe noch gemerkt bevor ich
eingeschlafen bin das licht dann am
balkon wieder ausgegangen ist und dann
ging es auch nicht mehr an also ich
denke mir im nachhinein habe ich so das
gefühl gehabt die wollten mir vielleicht
noch einmal sagen ja gehen doch meines
licht hinein
wir zeigen dir vielleicht alles oder wir
zeigen dir wie sind warum und weshalb
das kann sein aber das ist mir erst im
nachhinein dann erst eingefallen alles
wo ich mich dann auch wieder geärgert
haben gedacht habe ach ja warum machst
du nur trotzig ja warum warst du in dem
moment wäre es doch noch mal raus
gegangen aber wahrheit in dem moment
mein empfinden
war mein fehler also am nächsten tag in
der früh habe ich das natürlich meinen
sohn damals noch nicht erzählt gehabt
weil ich wollte nicht dass er mit diesen
gedanken in die schule geht und ich habe
dann gewartet bis er von der schule
heimkam und dann habe ich ihm das erst
erzählt und dann sagt er zu mir ja mama
warum hast du mir warum hast du mich
nicht aufgeweckt das sag ich ja genau
das ist es ja also telepathisch bekam
ich hatte ich stimme hat ein dass ich
dich nicht wecken sollte ja und dann war
er auch enttäuscht dass er das nicht
sehen konnte aber ich habe so ein gefühl
gehabt wenn er wach gewesen wäre er
hätte das auch gesehen dass man mein
zweites erlebnis
jetzt kommt das dritte erlebnis ich bin
von haus aus immer so ein mensch wenn
ich berichte oder erzählungen höre mir
anhöre also ich urteile der verurteile
ja absolut dann niemanden weil jeder hat
so seine eigenen erfahrungen jeder
erlebt seine eigenen geschichten und
erlebnisse und genau astral reise und
traum kann ich unterscheiden bis ich
dann auf einem beitrag gestoßen bin auch
im internet dass es auch bewusstseins
reisen gibt
bewusstseins reisen hat jetzt nicht so
viel mit astral reise zu tun vielleicht
doch aber
ja das ist auch der andere geschichte
und diese bewusstseins reise habe ich
erlebt astral drei sie habe ich auch
schon mal erlebt aber das ist eher
privaten bereich ja also ich hab mir
halt eigentlich immer gewünscht mal mit
meinem
gedanken weil auf einen anderen planeten
zu fliegen
und ich habe heute auch viele solche
berichte gelesen
und weltweit auch berichte die menschen
die das halt auch ohne gewesen die das
auch gemacht haben die das dann auch
alle so erlebt haben und ich war da
richtig neugierig drauf und auch die mir
hey das möchte ich auch mal eben nur bei
mir ist es so ich kann das nicht auf
knopfdruck erleben das geht bei mir
nicht also das kommt dann einfach das
ist dann einfach da das erlebnis und das
war ungefähr da waren wir dann schon in
der größeren wohnung das war so 2016
2017
da bin ich dann eines tages in der früh
aufgewacht also ihr kennt das ja selber
man macht auf du hast noch einen
gedanken und dann stehst du auf und
geest aufs klo und macht halt dann die
dinge in der früh oder je nachdem wann
du aufstehst deine sachen der
alltäglichen sachen und ich wachte auf
in der früh war putzmunter also wenn ich
aufwache dann habe ich einen gedanken
dann bin ich momentan stehe auf also
dann schlafe ich da nicht noch einmal
ein oder lege mich hin dass es geht dann
bei mir nicht dass wenn ich einmal
aufwache bin ich mach alles ist so
aufwachte hatte ich auf einmal mein
erster gedanke der war ich war so
genervt und hab gesagt nicht schon
wieder planet erde und als ich das
ausgesprochen hatte sagt befand ich mich
auf einem anderen planeten
also das kam dann erst im nachhinein wie
schnell das eigentlich ging du
hast einen gedanken telepathisch
sprichst in telepathisch aus und sagt
bist du schon dort wo du sagen wolltest
oder möchtest nun dann saß ich da auf
dem planeten ich konnte es am anfang
noch nicht erkennen weil ich saß auf
einer grünen wiese und rundherum war ein
kosmischer sternenhimmel voller bunten
farben also mit den farben lila rosa
türkis also die schönsten farben es gibt
konnte ich da in diesen kosmischen
sternenhimmel sehen ich war so
erstaunt und was das für eine art
schönheit war also eine wichtige
schönheit
und ich sitze da und dann sehe ich auf
einmal wie es ich vor mir so recht er so
auf der rechten seite sich so ein portal
öffnet es war oval nicht tun sondern
oval und da kam so ein
junger kerl raus
wir hier auf erden mögen denn als
jugendlicher bezeichnen er hatte sein
opfer an und ist mit seinen flanken bord
von mir vorbeigeflogen also nicht mit
dem skateboard wurde auf der straße wo
die räder hast du da waren die kinder
die daran also vor mir vorbeigeflogen
und ist dann links hat sich dann wieder
ein portal geöffnet und da ist er dann
durch geflogen und hat das portal hat
sich geschlossen und ich sitze da und
denkt man nur wow
und in dem moment wo ich das gesehen
habe wusste ich ganz definitiv ich bin
sehr sehr sehr weit weg vom planet erde
ich wusste dass die wissenschaftler
würden das als lichtjahre bezeichnen
aber es gibt auch ein spruch von
máriássy wer sie kennt die hat immer
gesagt das meiste was fliegt ist ein
gedanke und genau das dürfte ich in dem
moment erleben also du brauchst du
brauchst du keine technologie durchaus
teil der rakete
ich bin einfach rein mit dem gedanken da
hingeflogen kann man sagen und also ich
wusste dass ich da unendlich sehr sehr
weit weg waffen planet erde also die
wissenschaftler würden vielleicht indem
man sagen ja tausende von lichtjahren ja
das wollte ich jetzt damit eigentlich
sagen genau und dann habe ich mich so
ein bisschen links drüber geguckt auf
der wiese und saß ein satan andere wesen
das sitzen und die st also mir sehr
ähnlich also also waren sehr
menschenähnlich und die saßen auch total
gechillt da und ohne probleme und auch
die atmosphäre war einfach total schön
mit mit liebe also man hat so eine hohe
frequenz ich war in einer höheren
schwingung und da hast du die absolute
liebe gespürt also da da hast du keine
negativen gedanken wie probleme oder
rechnungen im briefkasten oder
wie man so kennt hier auf planet erde es
war einfach da gibt es keine probleme
da gibt es keine negativen gedanken und
als alles im positiven bereich also du
bist einfach problemlos ja das war für
mich ein sehr schöner seelen urlaub kann
man schon sagen ja und dann habe ich
mich dann so ein bisschen zudem bewegt
und dann kam ein mann auf mich zu und
der mann war relativ sehr groß also der
war bestimmt über zwei meter groß und er
stand auch sehr nah und er war es ja
sehr freundlich also er hat
mittelbraunes kurzes haar
eine sehr freundliche ausstrahlung
sehr weise auch und hat mit mir zum
reden angefangen und er hat dann aber
teilweise man gimmicks und weh getan
weil ich immer so hoch schauen musste zu
ihm weil er so groß war und er hat dann
schon gelacht und istanbul hat dann ein
bisschen abstand genommen damit ich halt
das dass man genug nicht so wehtut also
wenn das jetzt jemand sagt jetzt hier in
den kommentaren das war ein traum den
ich erlebt habe durch die schlimmsten
träumen also ich habe in keinem traum
noch irgendwie ein wenig schmerz gehabt
oder irgendwelche schmerzen gehabt oder
gespürt in einem traum tut mir leid aber
das habe ich noch nie erlebt also das
war mit vollem bewusstsein und er nahm
ich dann mit zu seiner kapsel also ich
bezeichne das einfach als wunde kapsel
weil ein anderes wort fällt mir nicht
ein also runde kugel und der kapsel und
diese runde kugel und kapsel war war
eigentlich so groß wie er und da war nur
ein sessel drinnen sondern zum brauner
sessel war da drinnen er ein breiter und
da waren auch ganz ganz viele knöpfe und
er hat auch gemeint ich darf mich da
gerne hinsetzen also reinsetzen und nur
ich dürfte da nicht an den knöpfen
drücken hat er gemeint und er hat schon
gesehen ich hätte so gerne da gedrückt
aber ich habe es dann natürlich auch
gelassen weil
ist ja ganz klar wenn jemand was nicht
möchte dann sollte man das auch
akzeptieren respektieren und ich hab
dann bemerkt also ich da drin ist das
denn jetzt das ist ihnen ihr
fortbewegungsmittel also so wie wir hier
auf der erde ein auto haben so haben die
dort also eine runde kugel wo sie halt
mit diesen in diesem mit diesem zettel
da durch die gegend fliegen ja sowieso
nur ein runder form aber das ist ein
fortbewegungsmittel gewesen also was
auch fliegt und schwebt er sagt ganz zu
mir ja es gibt auch technologie wie den
computer oder bildschirm und ich sollte
doch mal den bildschirm öffnen und dann
habe ich zu ihm gesagt also ich hatte
wirklich keinen bildschirm daten
angesehen habe ich zu ihm noch gesagt
ich sehe hier keinen bildschirm nun hat
er gelacht hat er gesagt ich brauche
einfach nur mit dem finger in die luft
rein tippen und dann würde wir dass ich
es schon zeigen und dann habe ich das
einfach gemacht und siehe da auf einmal
war auf anderen bildschirm da wie in
einem science fiction filmen kann man
kann man das wirklich so sehen das auch
so war der bildschirm war durchsichtig
mit sohn weißlich silbrigen
ja weiß silbrig es ist bei mir weiß der
bildschirm durchsichtig und durfte da
ein bisschen mal unter anführungszeichen
rumspielen und ich hab dann sehr sehr
schnell bemerkt dass ich von dort von
diesem planeten aus zugriff auf das
irdische internet hatte und dann war ich
ein bisschen erstaunt und
dass ich ihm von dort aus immer auf das
irdische zugriff hatte war ich sehr
erstaunt und ich habe ihn dann halt
gefragt welches art von windows programm
die haben also weil das ist ja warum wir
da zugreifen kann und er hat mir das
halt so erklärt dass ich das auf meine
irdische sprache verstehe also die
bezeichnet ist jetzt nicht selber als
windows sie haben einen anderen begriff
so art quantencomputer aber die haben
noch einen anderen begriff dafür und er
hat gemeint es ist wie das
windows-programm
256 oder 258 also das heißt wir haben
windows 10 und 11 und die haben halt
schön windows 256 bis 258
dem bereich also so kann man sich jetzt
das ausmaß so jetzt kann man sich
vorstellen was das für eine hohe
lichttechnologie war natürlich wollte
ich dann auch wieder dann die knöpfe
drücken am stuhl aber das habe ich dann
gelassen weil ich habe dann auch danach
gemerkt jetzt weiß ich auch warum ich
keine knöpfe drücken sollte auf diesem
sessel wo ich gesessen bin wer weiß
warum ich das hin gebiet hätte weil wenn
man sich mit dieser hohen technologie
sich noch nicht auskennt sollte man hat
an sich drücken also das habe ich dann
auch gelassen das klingt jetzt wirklich
lustig und entspannt aber es war
wirklich so ich habe ihn dann auch
gefragt auf welchem planeten wir uns
befinden also auf welchen planet ich
mich befand und er hat mir das dann auch
gesagt aber ich hab das dann irgendwie
total im nachhinein vergessen gehabt
weil es bestand aus vier buchstaben und
zahlen ich glaube er hat das gewusst
dass ich mir das nicht merken werde ja
außer mit ist ein art windows programm
das habe ich mir gemerkt so das steht ja
auch nur aus drei zahlen dann habe ich
mich wieder abgewendet von ihm und dann
kamen mir drei kinder entgegen und die
kinder war noch relativ kleiner als ich
und die haben sich wahnsinnig gefreut
mich zu sehen
also die haben mich da wirklich gefeiert
wie schon als superstar
und haben sich total gefreut dass ich
vom planet erde kam und ich habe mich
dann auch gefreut und ich war noch so
von 5 von meinen gedanken hier noch
nicht ganz in der höheren schwimmer also
ich war schon in der höheren schwingung
aber ich hatte immer zwischendurch so
irdische gedanken noch also ich habe
dann auch zu denen gesagt wenn es in
meinem babysitter brauchen dann können
sie mich gerne vom planeten rufen und
dann haben sie so viel gelacht bis ich
dann erst im nachhinein sich das wieder
als ich wieder auf der erde war gezeigt
habe dass sie ja gar keinen babysitter
brauchen weil dort gibt es kein militär
dort gibt es kein gericht dort gibt es
keine religionen dort gibt es keine
dunkle wesen weil die dunkle wesen haben
dort in der fünften oder in der höheren
dimensionen sowieso überhaupt keine
chance dort zu sein weil sie einfach
diese höhere frequenz von liebe und
nicht mögen ja wie gesagt dort gibt es
auch keine regierung keine hierarchie
das gibt es dort nicht dort sind alle
gleich dort werden alle gleich behandelt
die kinder wie auch die erwachsenen dort
gibt keine einstufungen wie ja du musst
das lernen und du musst jetzt diese
schule machen oder du musst jetzt diese
ausbildung machen nein jeder bestimmt
für sich selbst dort war was man machen
möchte ja das ist der freie wille und
dieser frey wille den gibt&#39;s halt hier
auf planet erde nicht dann wenn du den
freien willen möchtest dann musst du
dich so komplett durchsetzen dass es
dann auch irgendwann einmal akzeptiert
wird ja von den einigen von mitmenschen
oder von der umgebung wie gesagt uns die
schwingung war wirklich sehr sehr
positiv wirklich mit viel viel liebe und
wer das noch nicht erlebt hat das würde
mir so am herzen liegen dass jeder der
das auch nicht erlebt hat wirklich
erleben sollte weil damit ihr dann auch
wisst wo vor nicht überhaupt sprechen
und und die menschen die das schon
erlebt haben mit der mit der absoluten
liebe ja da brauche ich nicht mal viele
das brauche ich nicht viel erzählen und
nun gut irgendwann kam dann auch eine
frau auf mich zu und sie war auch genau
so groß wie der mann also die waren alle
größer als ich also ich bin
1 68 71 so in dem dreh und die waren
wirklich über zwei meter groß und die
frau hatte aber ich ein bisschen abstand
genommen von mir das fand ich gut weil
sonst hätte ich wieder mein genick ja
wieder weh getan und sie hatte blonde
lange haare und für mich waren sie wie
subtil wesen also viel bedeutet ja
mensch also sie sind uns menschen sehr
ähnlich
wir sind auch mit denen genetisch
verwandt und wir kommen jetzt wir haben
ja auch telepathisch miteinander
gesprochen wie auch so mit der sprache
konnten wir auch miteinander reden also
das war beides beides gemischt und dann
kam hat eine situation wo ich mich dann
im nachhinein sehr geärgert habe für
mich persönlich auch weil sie dann auch
zu mir gesagt hat ihr habt ja auf planet
erde auch nicht sehr hohe technologie
und intuitiv habe ich dann zu ihr gesagt
ja aber nicht alle wissen davon und dann
hat es nämlich total skeptisch fragen
und ich skeptisch aber fragen sie mich
dann angeschaut ich habe eigentlich ihr
keine antwort mehr gehen können sondern
weil das war einfach das war diese
antwort und ich hätte ihr eigentlich die
antwort geben sollen aber dann wäre ich
ja wieder in diese dunkle frequenz
heruntergerutscht ja ist ein bisschen
kompliziert kann aber ich erkläre es
dann gleich auf warum und weshalb ich
das in dem moment nicht gesagt habe in
der hohen frequenz und ich hab dann zu
ihr dann auf einmal auch gesagt dass ich
schon ein wenig angst vor dem dritten
weltkrieg aber hier auf planet erde dann
hat sie mich auch wieder fragend
angeguckt und daraufhin sind mir dann
wirklich auf einmal die tränen gekommen
und dann zack war ich dann wieder in
meinem schlafzimmer also mein körper war
wieder putzmunter als wie ich damals
aufgewacht bin davor aufgewacht bin und
habe nur gedacht ach ja jetzt hast du
das vermasselte zastow weil du wieder
diese dunklen gedanken hat es mit
dritten weltkrieg warst du dich jetzt
selbst in den körper wieder zurückgebaut
so ungefähr an das hat mich ein bisschen
geärgert dann bin ich halt aufgestanden
und dann hatte ich auf einmal also ich
war es ist nicht so wenn du wenn du
aufwachst und du hast ein traum dass du
dann normal aufstehst und deine
alltäglichen sachen dann macht sondern
ich habe eine stunde lang gebraucht um
meine gefühle der achterbahn wieder also
es war ein gefühl der achterbahn also
ich also wenn du wenn man von einer
höheren schwingung in eine niedrige
schwingung wieder hinein kommst das ist
wirklich ein gefühl der achterbahn also
wer das noch nicht erlebt hat kann sich
das nicht vorstellen ich hatte gefühle
in dem moment wie freude
gleichzeitig die trauer glückseligkeit
dann auch gottes bist du wieder auf
planet erde wieder auf den niedrigen
schwingungsfrequenz jetzt musst du das
selber gucken dass wir denn die höhere
frequenz kommst und es war ein gefühlter
achterbahn eine stunde lang und nach
einer stunde war ich dann wieder ganz
normal wie sonst immer wenn ich in der
früh aufstehe ja dann habe ich mich
natürlich wie ein computer hingesetzt
und habe gleich mal gegoogelt ob es den
anderen menschen die auch diese
bewusstseins reise erlebt haben die das
auch erlebt haben und tatsächlich haben
die auch jeweils immer eine stunde
gebraucht
manche haben eine halbe stunde nur
gebraucht andere eine stunde die anderen
anderthalb stunden kommt immer auf die
persönlichkeit von selber drauf an wie
wieder damit umgehst und die haben alle
das gleiche berichtet weltweit also
jeder hat das gleiche berichtet und da
fand ich das schon mal toll dass ich
nicht die einzige bin ja die das erlebt
hat weil ich gedacht habe jetzt ein
bisschen komplett bescheuert das erlebst
du tage hat und also jeder der diese art
von bewusstseins reise erlebt hat hat
danach wirklich fast eine stunde
gebraucht um wieder in dieser
schwingungsfrequenz der planet erde zu
kommen also das ist nicht einfach
gewesen ja warum habe ich zu dieser frau
gesagt dass nicht alle auf diesem planet
wissen wegen dieser hohen technologie
ich habe einfach von dieser technologie
gesprochen von eigentlich von von einem
technologie gesprochen von den dunkel
wiesen also eigentlich von mir fügte
worden oder von den regierungen oder vom
militär oder von geheimdiensten weil es
solche geräte oder solche technologie
haben wir natürlich in unserem privaten
wohnzimmer oder schlafzimmer nicht
stehen wir haben nur ein mickriges
laptop mickriges hänni das ist für mich
keine technologie und ich habe halt von
von höheren anderen technologien
gesprochen wo wir menschen halt das
vielleicht nur aus science fiction
filmen kennen und obwohl es eigentlich
auch teilweise realität hier auf planet
erde ist aber wie ich schon sagte wohl
der regierungen das militär und so ist
irgendwie auch ein bisschen vor uns
privaten menschen verheimlichen ja man
muss einfach nur einzeln eins
zusammenzählen können dann weiß man dass
auch ja das habe ich eigentlich damit
gemeint und deshalb konnte ich ihr
darauf auch keine antwort geben weil ich
ich hatte nicht das gefühl mich mich
recht zu fertigen weil sie hat mich
fragend angeguckt hätte sie nachgefragt
dann hätte ich bestimmt eine antwort
darauf gegeben aber ich hatte nicht das
gefühl ihr das zu erklären und ja das
waren jetzt eigentlich meine drei
erlebnisse die ich so erlebt habe und
wie gesagt diese bewusst reise hatten
nichts mit dem träumen zu tun dass du
einschläfst und dann hast du ein traum
weil wenn du kannst du mal einschließt
und traum hast dann wachst du kannst
noch mal auf und hat nicht diese eine
stunde lang achterbahn der gefühle
es ist einfach ja ich habe das so erlebt
man meine erlebnisse ich habe noch viel
mehr erlebt und wenn ihr das hören wollt
was ich noch so erlebt habe dann kann
ich das gerne auch mit dem kanal inhaber
auch besprechen und das weitermachen es
lag mir sehr am herzen überhaupt diese
drei erlebnisse mal anzusprechen weil
das für mich sehr intensive und reale
erlebnisse waren also auch auf dem
planeten als ich da war das war für mich
genau so real wie wie ich das jetzt hier
erzählen wie ich jetzt da sitze das kann
man nicht beschreiben dass es für manche
sachen gibt es keine worte dafür ja das
wollte ich nur gesagt haben und ich
danke fürs zuhören und ja das war es
erstmal danke schön
ob auf die oft auf