{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=an1mwxRliN0","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Der WENDEPUNKT in meinem Leben - UFO-KONTAKT von Cemal Z. ","mylang":"de"}
hallo an alle da draußen die spinne
jemal
ich habe drei verrückte geschichten zu
erzählen sie wirklich in meinem leben
passiert sind und wovon ich euch gerne
berichten möchte weil ich finde dass ist
doch eine sehr sehr interessante sache
was mir widerfahren ist was wirklich
auch mein leben total verändert hat zum
positiven auch sprich es hat meine
weltsicht von grund auf verändert ich
bin auch ehrlich gesagt dankbar dass ich
genau diese erlebnisse haben durfte
anfangen möchte ich mit einer sichtung
die mir widerfahren ist
1986 ich möchte kurz erwähnen ich bin
ein gastarbeiterkind aus der türkei mein
vater ist damals ende der 60 er rüber
nach deutschland und irgendwann im
sommer 80 hat er und seehofer geholt
sprich ich bin die ersten sieben acht
jahre habe ich also meine kindheit
drüben verbracht da bin ich hier
aufgewachsen und zwischenzeitlich haben
wir natürlich auch urlaub drüben in der
ehemaligen heimat gemacht unter anderem
1986
es muss wohl im sommer im august gewesen
sein
ich war wie eigentlich des öfteren mit
meinen cousins oder neffen auch mit
meinem bruder zusammen waren wir viel
unterwegs
der ort nennt sich das ist mitten in
anatolien in der nähe von käse hier an
dem besagten tag waren wir mit fünf mann
unterwegs
wir hatten uns einige süßigkeiten glaube
ich geholt und ich glaube auch so
sonnenblumenkerne oder sowas auf jeden
fall wollten wir dann irgendwo bei uns
wir haben da so ein hartberg oder hügel
der ist glaube ich keine ahnung zu 100
meter hoch etwa da wollten wir über und
unter freunden familie praktisch unter
kollegen wollten wir die wunderbare
aussicht
dort genießen weil wir halt super
aussicht von dort aus haben über die
gesamte landschaft an jenem tag das war
wohl zum nachmittag hin muss wohl so 16
uhr gewesen sein
da war ich mit meinem cousin einem
jüngeren bruder und zwei neffen waren
wir unterwegs wollten zu diesem hügel
und von dort aus die halt wie gesagt die
landschaft genießen als plötzlich ein
silbriges fahrzeug oder flugapparat wie
auch immer blöd sich hinter diesem hügel
aufgetaucht ist
erst jahre später habe ich verstanden
was das war
weil ich war so 14.15 um den dreh und
die anderen waren alle so zwei drei
jahre jünger als dieses fluggerät
plötzlich auftauchte hinter dem flügel
es startete wie eine rakete die wir uns
so vorstellen oder die alle schon mal
gesehen haben blieb aber circa 10 20
meter in der höhe blieb es plötzlich
stehen als es aufstieg hat es eine art
kondenswasser hinterlassen
also das war kein rauch wie von einer
rakete sondern es hatte die eigenschaft
einer kondenswasser geschichte also das
habe ich so gesehen das war wirklich
kein rauch sondern er dampf wasserdampf
erklären kann ich das glaube ich am
besten dass sie vielleicht muss das
ehren wie so eine art ionisierende
wasserdampf sein was aus der luft
verdammt worden ist das was wir da
gesehen haben
war silbrig hatte die form einer rakete
so eine art pilzkopf und schon sehr
auffällige große kugel also drei kugel
ganz unten
es sah aus wie aus einem stück gegossen
es hat keine nieten oder keine fenster
keine türen
es war wirklich so aus wie aus einem
guss die form war irgendwie comichafte
sehr lustig aus sage ich mal
die farbe war silbrig weiß ähnelte
wirklich stark aluminium aber war
wirklich packen heller als normales
aluminium oder crawler war schon fast
war es standort schätzungsweise 2 hat
nichts gemacht
fest stand wie der wiener 1 in der luft
man hat keine geräusche hört keine
beweglichen teile gesehen
bis es dann plötzlich ganz plötzlich
schräg nach hinten wo ca 45 grad winkel
schräg nach hinten gekippt ist und auch
weiterhin so stehen gebliebenes sekunden
stand ist in dieser stellung vielleicht
zehn sekunden 15 und dann plötzlich ist
einfach davon geschossen
das war physikalisch unmöglich also
nichts auf der welt kann aus dem stand
in der luft so ein strich hinterlassen
und keine ahnung also wirklich
ausgesehen hat hatte er praktisch in
sekunden von bruchteil so sah das aus
hat doch fast seinen heimatplaneten
besuchen unheimlich schnell unheimlich
schnell
das lässt sich also ich habe nachher
auch natürlich viel recherchiert warum
weshalb wieso und da kam ich auf biblis
a aber das werde ich dann später noch
mal genauer erklären
auf jeden fall war dieses teil weg und
wir standen an damals gegenseitig so
angeschaut
keiner hat eine erklärung der eine ich
glaub cousin hat gesagt wir warten
punkt propeller und tun es sogar
hubschrauber gewesen und hubschrauber
macht geräusche wie gesagt ich bin
selber jungen 13 14 15 um den dreh und
dann haben uns gegenseitig angeguckt
keiner wusste hat in der erklärung für
das was wir gesehen haben
somit sind wir dann hoch um zu gucken ob
wir irgendwelche brandstellen finden
können
keine ahnung so druckstellen vielleicht
nur weil wir ja eh da hoch mussten aus
wie oben ankam und um die gegend genauer
angeguckt haben haben wir nicht
zerstören können also das war weder also
eine druckstelle ersichtlich doch
verbranntes gras oder sowas war nirgends
wo was zu finden
somit sehen wir dann oben geblieben
haben die landschaft genossen und somit
war das dann zu uns auch erledigt wir
haben die geschichte dann auch verdrängt
oder vergessen bis jahre später wir ich
und mein junger bruder einen freund
besucht haben der dann auf seinen
schreibtisch hofer zeitschriften hatte
da habe ich mich auch noch über ihn
lustig gemacht weil er so ein micky maus
geschichten glaubt halt ne und er soll
ja ich könnte glaube was ihr wollt aber
ich glaube an so war es ne wohlgemerkt
ich hatte bis dato selber vergessen was
ich da gesehen hatte bis dann plötzlich
mein bruder zu mir gesagt hat immer
weißt du nicht mehr damals wo wir urlaub
gemacht haben und so komische silbrige
style gesehen haben und plötzlich waren
die gedanken wieder da ich habe
plötzlich das bild wieder im kopf gehabt
und dann habe ich mich auch noch bei
meinem kollegen wohl wo ich mich kurz
zuvor lustig gemacht hatte
noch mal entschuldigt und gesagt sorry
also wir haben selber so ein ding mal
gesehen und naja und der dann geglaubt
wir jetzt machen wir uns erst recht über
ihn lustig aber ich habe mir klar
gemacht dass wir wirklich so gesehen
haben diese übersprungen oder was auch
immer da auch gesehen haben
und da sagt er war ihr seid doch so
glücklich dass wir so etwas gesehen hat
nicht räumen ein leben lang von sowas
hat bedauert nicht gesehen na ja wir
haben es wirklich auch erstmal so nicht
ernst genommen alles nur bis mir dann
bewusst wurde haben wir das war doch was
außergewöhnliches was wir damals gesehen
haben als junge leute und da habe ich
mich dann erst mal frei hat mit paar
bücher besorgt tara im fokus weil ich
wollte schon wissen was das war ne hat
da wurde meine neugierde auch geweckt
und dann habe ich mich immer mehr
informiert dann stellt man plötzlich
fest auch amerikanische präsidenten auch
hanno fuß dann kriegt man infos a ha
wissenschaftler glauben auch daran
astrophysiker und aha mehrere
astronauten die auf dem mond waren die
glaubt auch an ufos kh sehr interessant
ja da war meine neue jeder nicht mehr
zurück zu bremsen da war mir klar das
ist ein echtes wahres phänomen
und das musste ich erforschen für mich
und nicht für andere ich wollte selber
wissen was ich damals gesehen habe wo
hat sich dann praktisch die neugierde
weiterentwickelt und dass ich dann sehr
sehr neugierig wurde und plötzlich nur
noch himmel geschaut habe ob ich nicht
doch noch mal so ein unbekanntes
flugobjekt vielleicht doch sehen kann
ich war ehrlich gesagt ob total vernarrt
sprich ich war besessen von diesem thema
jahre verging wobei wir jetzt zu meiner
sichtung 2 kommen schon mal eine zweite
sichtung weil ich wirklich besessen von
diesem thema war ich habe die ganze zeit
nur nach oben geschaut ich wollte
unbedingt noch mal so ein
extraterrestrisches teil sehen ja weil
es war schon super faszinierend so das
war dann ein fluggerät die die
physikalische gesetze die wir kennen so
außer acht lassen kann
das war schon atemberaubend naja und
somit kommen wir zu meiner zweiten
geschichte
das ist 1997 passiert interessanterweise
aber auch wahrscheinlich zufällig war
das wieder im urlaub in der türkei und
fast in der nähe des ersten vorfall
spricht hat sind glaube ich doch 30
kilometer entfernung
ich weiß nicht warum warum das noch mal
in der nähe passiert ist ich habe da
keine erklärung für kann sein weil also
weil das nur abgelegene ecke ist wo man
da wahrscheinlich ein unauffälliger
auskundschaften kann oder das einfache
leben beobachten kann wie auch immer ich
muss aber auch sagen dass ich sehr
ländlich und sehr ruhig und warum das
ausgerechnet da passiert ist weiß ich
bis heute selber nicht viel weil war das
so dass ich von diesem thema ufo
fasziniert und besessen war
wo ich sagen muss meine augen waren
immer in den himmel gerichtet ich wollte
praktisch noch mal die gelegenheit haben
sowas zu sehen irgendwas außerirdisch
ist extraterrestrisches weil mir die
erste geschichte sehr gut gefiel
sprich das hat mich so fasziniert an
diesem thema das hat mir einfach nicht
losgelassen
ich weiß nicht warum aber fast in der
gleichen ecke
1997 kam gerade mit meinem neffen mein
bruder von der stadt christchurch waren
wir unterwegs richtung brust in die
straße auf der wir uns befanden nennt
sich carvalho zeigte ich nicht etwa 10
uhr suchen
auf jeden fall wurde schon recht dunkel
die dämmerung war auf jeden fall da und
wären wir dann den den berg oder hügel
wie auch immer hoch fahren bemerkte ich
so ein grelles licht links oben am berg
abhang so zu sagen wo ich dann gesagt
habe zu meinen neffen und mein bruder wo
ich gesagt habe war
das licht ist ja sehr seltsam da oben
links oben man sagt ja eine suche ja
vielleicht ein traktor auf leichten
fahrzeug gibt keine straße wieso soll da
würde da glich sein ja und dann sagt der
andere vielleicht betrunkene menschen
die lagerfeuer machen ist oder
lagerfeuer sieht doch nicht so aus na ja
auf jeden fall waren die nicht
interessiert daran
ich muss sagen wenn 1000 leute daran
vorbeigefahren werden
die werden wirklich auch dran
vorbeigefahren ich mich weil ich schon
neugierig war ja meine augen man total
fokussiert auf dieses licht weil ich
genau gesehen habt das ist sehr
außergewöhnlich ist licht ja mich hat
das schon gefesselt ich war die ganze
zeit fokussiert auf dieses licht wobei
die anderen gesagt haben
dort waren wir dann vorbei und ich so
tut mir einen gefallen lassen uns da
hoch und uns da dieses nicht ankomme
mustert sein die an und hat sogar gesagt
onkel sagt bloß dass wieder ein ufo
gesehen hat sie wirklich auch noch
lustig gemacht wollte schon fast sagen
okay wohl schon fast die klappe halten
so dran vorbei fahren aber wirklich ich
war so neugierig ich konnte einfach
nicht dran vorbei wie warten schon
stückchen oder vorbei da habe ich zu
meinem elften gesagt ich so weiß wofür
es jetzt zurück diesen einweg fährst du
jetzt hoch ist nicht mehr geht und dann
schauen wir uns das an
wirklich bei die anderen beiden waren
nicht fasziniert war schon recht dunkel
wurde auch und die die auch jünger waren
wiederum und die haben schon ein
bisschen auch angst gehabt ich aber auch
egal meine neugierde war zu groß und ich
habe meinem neffen befohlen aber zurück
zu fahren so und dann ist ja auch dem
gefolgt und dann kommt man mit dem wagen
nur zu bestimmten gipfel hochfahren und
dann vor die straße auch wieder runter
er weiter hört kommt man nicht und dann
habe ich die jungs gebeten mit
auszusteigen weil ich auch bisschen
panik hatte und angst hatte ich muss
wohl
wo anfang 20 gewesen sein ja gesagt
jungs kommt mit die beiden konnten nicht
aus dem fahrzeug heraus wir wollten auch
nicht raus egal was sie gesagt haben die
wollten einfach nicht aus dem fahrzeug
retten
panik ist okay gut zwinge ich mich nicht
dazu bleibt im auto
ich gebe mir das angucken ich komme ich
an assen ich musste mir das angucken das
war irgendwie außergewöhnliches licht
ich musste mir das anschaue so mit video
aus dem fahrzeug heraus und dann musste
ich auch wirklich ziemlich steil auch
hochklettern zum teil sogar an den
büschen da festhalten und ja
hochklettern oder wann so auch 15 meter
so wo ich noch weiter hoch klettern
musste vielleicht sogar noch mehr
vielleicht 30 meter war war ich dann
über so einen gewissen gipfel drüber und
siehe da was sehe ich da eine lichtkugel
ja eine kugel so groß wie ein wie ein
zimmer ja etwa die maße keine ahnung
drei meter mal 3 meter oder so
vielleicht ein bisschen größer noch
es war ein pulsierendes licht
es wurde kleiner größer kleiner großer
wie einen luftballon den man so auf
pustet und durch die luft rauslässt so
ähnlich kann man sich das vorstellen
und es hatte ständig auch
regenbogenfarben also die alle facetten
unseres farbspektrums die wir so mit dem
auge sehen kann hatte es in sich also
von lila grün blau rot orange und es hat
wirklich auch ständig so auch die farbe
geändert ist wird dann auch mal
rötlicher dann wieder gelblicher und
wieder richtung grün und währenddessen
ständig was am pulsieren es wurde größer
und kleiner
größer und kleiner und es war von innen
heraus wirklich stark am strahlend und
ich meine es war nicht so metallisch es
war wirklich man kann sagen pures licht
aber kugelrund vielleicht interessant
noch zu erwähnen dass da kein umfeld
sowie nach haut drumherum war sondern es
war schon so am rand zum bisschen
gasförmig also nicht liegen ballonhülle
sondern außen rum hatte es schon war
schon mehr so gasförmig ja so
durchsichtig versagt so möchte ich sagen
aber definitiv war es intelligentes
etwas es war nicht was am posieren war
in gleichmäßigen rhythmischen bewegung
so ich bin jetzt wirklich davor gelaufen
ich schätze mal anderthalb meter zwei
meter abstand die ich da kam ich nicht
dran weil ich einfach so viel herz rasen
hatte ich hatte selber zu viel panik
ich habe dann gesehen dass das was
wirklich was außergewöhnliches war
ich hatte einfach angst vom winkeln her
war der berg ja so fasst sage ich mal
auch wiederum so 45 grad schräg das teil
hätte eigentlich runter rollen müssen
also war das irgendwie fixiert also fest
gehangen hat irgendwie noch anderthalb
meter entfernt stand ich da ich hab mir
das angeguckt dichter kann mich wirklich
nicht dran obwohl ich so neugierig war
kam ich nicht dichter dran weil das herz
warm rasen fast am explodieren und ich
wusste aber das war nicht unbedingt
bösartig das ganze nur man sollte sein
glück auch nicht zu überstrapazieren
ein gedanke war vielleicht ein stück
stein nehmen schmeißen ja ob dann
geräusch dabei rauskommen so blechern
oder was auch immer
da der gedanke war schon da aber ich
habe
endlich getraut weil wenn du das machst
was ist denn die konsequenz ja was
passiert wenn ich das mache was passiert
wenn ich den stein darüber werfe
antwortet demir wenn ja wie ja das weiß
ich auch nicht ich weiß ja nicht ob das
teil plötzlich die farbe verändert und
aggressiven farbton annimmt weiß ich ja
nicht ob der mir irgendwas zurück
schießt weiß ich auch nicht ob ich den
stein wieder irgendwie zurück und keine
ahnung
das war wirklich sehr sehr
außergewöhnlich sehr grell und blendend
ja aber schön anzusehen es war wirklich
schön wird war jetzt nichts bösartiges
oder gefährliches hat es nicht ich
vermute es hat sich dort platziert von
dort aus sieht man die stadt kritisch
das sieht man an dem bild auch wo die
nacht dargestellt ist wo wohne wo für
möglich hält
von der erstes originalschauplatz von
dort aus hat dieses etwas die stadt
geschehen beobachtet man weiß nicht was
die für teleskope oder ferngläser haben
es hatte die perfekte lage von dort aus
hat ist die stadt beobachtet weil es da
so ein bisschen jenseits von der straße
war hat es wahrscheinlich geglaubt na ja
keiner wird mich stören
bis auf der gema ja ich bin dann halt
anderthalb meter in der in der nähe
gewesen dass an geklappt dann weil ich
nicht wusste was die machen sollte
einfach mit der rechten hand habe ich so
eine geste zeigen wollen indem ich
gesagt hab guck mal ich grüße dich ja
weil ich nicht wusste was ich sonst
machen sollte wie gesagt dass mit dem
stein werfen fand ich äußerst blöde idee
wollte ich auf jeden fall nicht machen
aber ich wollte zeigen ich bin nur
neugierig ich will nur beobachten
ich glaube fünf bis zehn minuten stand
ich da so dabei
ich habe das ganze gesehen mit viel
herzklopfen wirklich auch mit angst aber
nachher war ich glaube ich doch ein
bisschen beruhigt so und weil ich aber
wusste die beiden jungs sind noch im
auto und warten auf mich da bin ich noch
mal praktisch hat mich von der kugel
mehr oder weniger verabschiedet bin mal
runter und wollte die jungs noch
begeistern mit rauszukommen sich das
anzuschauen aber 80 dann kam waren die
beiden sehr neugierig wie die wollte
selber wissen was das ist sagt lux sa
ist eine kugel dass die bleibt immer auf
hinzu ist pulsierend strahlt die
wunderbarsten farben aus ihr müsst euch
anschauen compete schaut euch an wo ich
das gesagt habe dass das definitiv nicht
von dieser welt ist erfolgen nicht sehen
dem noch erst recht angst bekommen die
waren fast bleich im gesicht und ich
komm mach ich so eine chance habt ihr
nie wieder kommt mit und diese lassen
sie verschwinden lassen und sie abholen
und her gut dann alle ich hatte ja auch
genug gesehen
jetzt im nachhinein bereut dass ich wäre
gerne die ganze nacht geblieben und hab
mir dann angeguckt aber die zehn minuten
hat mir gereicht um das zu verarbeiten
zu verstehen zu versuchen zu verstehen
somit sind wir dann ins auto wieder
zurück
und dann sind wir auch wieder
weggefahren ja ich möchte aber sagen
manchmal kann die neugierde sich
wirklich lohnen
ich danke nach oben und sage danke dass
ich das gesehen und erleben durfte es
war für mich mit das größte geschenk
meines lebens das war der bedeutendste
moment in meinem leben
ich habe das als ein geschenk von oben
verstanden es sagt wirklich mein leben
verändert wirklich das kann man nicht
also wer hat schon so eine möglichkeit
so etwas immer zu sehen
ich war wirklich an hat damit den finde
ich jetzt fast anfassen können
ja es hat bei mir im leben sehr viel
bewirkt ich habe alles danach mit ganz
ganz anderen augen gesehen und es hat
meine neugierde gestellt ich habe für
mich die überzeugung gehabt ja wohl da
das war so eine befreiung 1 1
ein schlüsselerlebnis einfach ne und ja
gut wir sind dann nach weggegangen
weggefahren
also ich war schon super begeistert von
der sache das hat gut getan
die neugierde kann wirklich manchmal
sich
lohnen also wenn irgendetwas
außergewöhnliches mal gesehen wird auch
mal ruhig mal dahin gehen und sich das
mal angucken nicht immer daran
vorbeifahren
also das ist das was ich sagen kann ich
bin immer sehr neugieriger mensch
gewesen aber ein leben fall hat sich
wirklich super gelohnt weil ich habe das
gesehen was was nicht viele leute sehen
es war toll aber das ist halt meine
zweite geschichte gewesen und das war
wirklich der schönste moment in meinem
leben kann ich sagen
interessant fand ich dass ich jahre
später einen film von canori ski gesehen
habe und zwar mit dem titel als die erde
stillstand in der anfangsszene klettert
er ich hätte die büsche und steht vor
seiner leuchtenden kugel als ich das
gesehen habe da habe ich gänsehaut
bekommt vom allerfeinsten
also ich war wiederum geschockt sprich
es war genau wie szene die ich jahre
zuvor selbst erlebt habe und nur mit dem
einen unterschied meine kugel hatte
bunte farben regenbogenfarben und warm
pulsieren ja aber im grunde exakt die
gleiche szene
das hat mich wirklich umgehauen das war
ein schock für mich dass das so die
gemeine leben ist irgendwo im film jahre
später wieder auftaucht das war fand ich
auch sehr seltsam
keine ahnung warum weshalb wieso auch
wieder eine sehr seltsame sache mag sein
dass diese kugel auch öfter gesehen wird
solche kugel in der urologie sprechen
die auch oft von orts es kann vielleicht
sein dass mehrfach solche sichtung
überall in der welt passiert sind
das musste ich immer mit den gleichen
farben wahrscheinlich seien nur das hat
auch mal als thema im film aufgenommen
wurde aber
für mich immer noch aber dass fast die
gleiche szene da passiert ist auch mit
mit den burschen vorbei hoch klettern
also ich war baff ich war fertig also da
wo ich das gesehen habe da die ist immer
noch die szene meines lebens und wie
unterzieht er im film fast in den
gleichen farben gleichen situation
es war schon erstaunlich naja wollte ich
noch mal auch mal kurz erwähnt haben
jetzt können wir mal zu meiner dritten
geschichte
das ist mir widerfahren irgendwann
februar 98 sprich von meinem zweiten
erlebnis so sechs sieben acht monate
später und zwar in deutschland
aber da muss ich sagen diese geschichte
möchte ich doch ein bisschen in klammern
halten weil ich selber noch so am
zweifeln bin was das genau war es ist
war irgendwie absolut unglaublich ich
persönlich nachdem ich jahrelang
jahrzehntelang darüber recherchiert habe
habe schon einigermaßen erklärung wie
das zustande kommen konnte oder welche
physikalischen grundgesetze vielleicht
dahinter stecken und damit hat
einigermaßen plausibel ist das habe ich
irgendwo durch bob lazar und wiederum
haben mir schon gern eine antwort oder
lösung zusammengepuzzelt sozusagen ohne
dass sie jetzt ein physiker bin aber ich
möchte diese geschieht jedoch in
klammern halten
für den der es glauben will kann glauben
für den der nicht so glauben bilder
kennt der kann das als ein traum abtun
ist mir auch egal aber ich finde wir
sollten die geschichte doch auch
erzählen das gehört irgendwie mit zu den
anderen beiden geschichten dabei vom
gefühl her würde ich sagen es war doch
kein traum zu 60 70 prozent möchte ich
glaube dass das doch real passiert ist
aber der punkt ist der dass sich
an dem tag oder eine in jener nacht sehr
sehr müde von der arbeit zurück kam
ich habe normalerweise habe ich auch in
der regel im schlafzimmer gepennt aber
in dem fall war ich wohl sehr müde hat
viele überstunden wohl gemacht und ich
war wohl sehr müde bin im wohnzimmer auf
der couch eingeschlafen ich meine
fernsehgerät liefen noch und so nebenbei
kann sein aber so genau bin ich mir da
nicht mehr so sicher
eins weiß ich es war an einem abend wo
ich wirklich sehr sehr müde war
also ich weiss ich war tief am schlafen
und so gegen vier uhr morgens spürte ich
plötzlich so eine art vibration welcher
immer stärker wurde wo ich im schlaf im
halbschlaf noch mir selber gesagt habe
war das 10 ich hier los wieso vibriert
hier alles und dann dann waren die
ersten gedanken hat die nachbarin jetzt
um die uhrzeit waschmaschine am laufen
das war so der gedanke wobei ich die
augen nicht öffnen konnte und
seltsamerweise auch den körper nicht
bewegen konnte
man kann sagen ich war paralysiert der
ganze körper konnte sich nicht bewegen
ich war wirklich irgendwie gefesselt ja
nur gedanklich war ich schon wach und
habe mich gefragt was das soll
diese vibration es hat sich so angehört
wie eine super große waschmaschine oben
in der höheren etage wo ich dann gedacht
habt proalter die kann doch nicht vier
uhr morgens sie die waschmaschine hier
um trommeln ja danach irgendwann da hat
sich diese körperliche fesselung immer
mehr gelöst sohn als ich dann als erstes
die augen öffnen konnte in dem moment wo
ich aber die augen geöffnet habe sah ich
ein verdammtes wobei mir über dem
wohnzimmer das
also die decke war wie durchsichtig dass
anrufe oder über meinem wohnzimmer
schweben war und ich muss aber von
vornherein sagen das hat sich innerhalb
von sekunden ereignet das heißt als ich
die augen aufgemacht hat das ganze ging
höchstens 45 sekunden
als ich die augen aufgemacht habe habe
ich gesehen wie ein riesen loch in der
decke war ein ein untertassen förmiges
richtiges klassisches schwebte drüber
mit vielen lichtern runter und das teil
war meine ich im durchmesser so fünf
meter vielleicht sogar sechs meter im
durchmesser
es war ein bisschen größer aus meinem
wohnzimmer sozusagen aber sobald sich
die augen geöffnet hat ist das licht
auch verschwunden und das teil war es
hat sich gedreht es hat sich gedreht und
ich meine diese vibration hat und
wirklich was auch mit diesem flug
scheibe und zu tun gehabt die die decke
schloss sich plötzlich immer mehr
und plötzlich war die decke geschlossen
und somit mit dem ganzen schließen wird
auch fließend diese vibration wird immer
weniger immer weniger
und interessanterweise mit dem aufhören
der vibration hat auch meine ja die
fesselung am körper wird gelockert das
heißt ich konnte mich dann immer mehr
bewegen und dann wiederum stand ich
paralysiert da und hab versucht zu
begreifen was das war
das ist natürlich etwas wo man die
totale physikalisch unmöglich ja
wiederum so eine sache klar jeder
logisch denkende mensch muss sagen das
geht doch gar nicht wie soll das denn
gehen aber ich geh mal ich gehe mal
davon aus dass das wirklich so kein
traum wahr und real passiert ist wenn ja
man muss sich so ein bisschen mit wenn
man sich paar jahre mit der thematik so
auseinander setzt und dann wird man
irgendwann auch verstehen können
oder versuchen zu verstehen dass diese
wesen oder was auch immer die dann
millionenfach auf der erde gesichtet und
gesehen werden aber von vielen auch
verschwiegen werden
die man redet gerne über so was ich weiß
ganz genau von von der ganzen zuschauern
die er oder sie zu hören
die jetzt meine geschichte sie ja nur
dass viele davon sagen wenn du was ein
spieler wird erzählt er dann für eine
klamotte ja das kann jeder glauben hier
will jeder kann glauben was er meint
glauben zu müssen natürlich die
einfachste lösung ist gerade kernspin
tochter hat er denn für geschichten hier
auf lagern kann man auch sagen logisch
aber ich sag nur die ich glaube
definitiv und hundertprozentig an diese
ufo geschichten und an haben die daran
dass die uns regelmäßig besuchen kommen
und uns einfach nur beobachten und nicht
einschreiten dürfen nicht offiziell
und die sind wenn man sich mit der
thematik so ein bisschen auseinander
gesetzt hat diesen und technologisch
millionen wenn nicht milliarden jahre im
voraus
ja da dies so wenn ich amerikanische
waffentechnologie mit der
waffentechnologie von irgendwelchen
buschmännern in südafrika vergleichen
würde da liegen auch bei jahrzehnte
dazwischen ja und jetzt muss man nur
weiter spinnen und sagen moment weil es
wenn die wenn deren planet zehn
millionen jahre älter gereicht ist als
unser planet alleine die tatsache dass
die millionen von jahre entwickelt sein
können da wissen wir schon da er da kann
viel passieren
ein paar millionäre auch wenn wollen
wenn man sich so ein bisschen mit bob
lazar beschäftigt da war was auch sehr
interessant ist muss ich auch kurz
erwähnen
ich habe anfang 90 habe ich zum ersten
mal überhaupt dass da was gelesen und
zwar hat er gesagt dass er ein
effektiver gearbeitet hat und an reni
ring der abgestürzten ufos abgeschossene
ufos oder was auch immer gearbeitet hat
und zwar an der antriebstechnik
dann hat er auch behauptet das element
115 für den antrieb nötig sein soll
und das hatte er anfang 90er erzählt und
interessant war für mich dass ich frisch
aus der schule war und unser
periodensystem der elemente in den 90ern
nur bis 96 ging das heißt er war aber
schon bei element 110 angekommen so wie
er die geschichten damals dargestellt
hat ich habe ihm geglaubt ich wusste
aber auch irgendwann wird es dieses
element 915 geben
die mainstream medien haben zwar
interessante geschichten über ihn
verbreitet um ihn lächerlich
darzustellen aber ich wusste irgendwann
vielleicht werde ich noch erleben kommt
element 115
was war die russen haben glaube ich 2012
haben wir dieses element 115
nachgewiesen und reproduziert soweit ich
weiß
und überall in der ökologie weiß man
dass man mit diesem element raum und
zeit krümmen kann und allgemein weiß man
dass das opus zeitmaschinen sein sollen
und wenn man das auch noch
berücksichtigt und meine offene decke
und ufo darüber dann für mich ist das
kein großes thema und daran zu zweifeln
also wenn ich millionen jahre entfernt
bin mit der technologie dann habe ich
wahrscheinlich dann auch diese raumzeit
krumme und dann ist das für die wohl
weniger ein thema einfach mein sohn
geboren zufrieden und irgendwelche leute
ab zu scannen oder was auch immer das
dazu und war somit möchte ich das ganze
langsam zum abschluss bringen ich bin
felsenfest überzeugt dass es ufos gibt
wir sind wie die fische im aquarium die
von außen beobachtet werden
es ist ein kosmisches gesetz dass man
nicht in andere kulturen oder andere
entwicklung einschreitet nicht offiziell
und direkt weil man darauf kaputt machen
kann
zu dem thema naja
europäer und inkas und meyers und mexiko
ja da sind wir auch mit unseren
grippeviren dahin und haben ganze völker
ausgerottet geplündert gold gestohlen
was ich alles und das zu dem thema wenn
wir mit auch noch mit atombomben jetzt
damals da zudem noch übergegangen werden
was hätten wir damals alles kaputt
machen können was wir schon hin gekriegt
geschafft haben das dazu also es ist
definitiv kosmisches gesetz mann soll
gewisse entwicklung nicht stören
auch nicht bewusst jetzt pushen man soll
jeden planeten für sich entwickeln
lassen
man soll ja nicht einschreiten und jeden
dass seine überlassen
jeder soll sich selbst entwickeln ist
einfach ein kosmisches gesetz aber die
gucken nicht nur die die beobachten und
sehr und ich glaube die manipulieren
auch einiges aber ich bin frei sind
etwas davon überzeugt die geschichte ist
wahr und ich hoffe ich konnte mit meiner
geschichte etwas anfangen für diejenigen
die nicht daran glauben wollen wichtig
schön bitte nicht glauben
für die die daran glauben möchten oder
von einem augenzeugen
und so wie mir die geschichte er sich
anhören kann ich hoffe ich konnte
weiterhelfen
ich kann nur eins sagen augen aufhalten
und neugierig sein und an der geschichte
ist echt was dran es lohnt sie wirklich
auch zu recherchieren
bleibt dran ich hoffe ich konnte euch
weiterhelfen ohne euch einige minuten
spannende geschichten erzählen alles gut
und schön