{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sSKG8lt5VUc","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Ein RAUMSCHIFF als SCHULE - Anika (47) \u00fcber ihre Erfahrungen mit Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
aber auf die oft
ja also irgendwie scheint die schon seit
meiner geburt
bei mir mitzumischen die anderen wie
johannes fiebert immer gern genannt hat
so jetzt ist das aber so
am aktivsten sind den 90 er die meister
der auflösung
eines babys ich glaube diesen leuten
würde der verstand schaustellern
rausfliegen wenn das tatsächlich mal vor
einem ausländischen
trainer als ich mal mit ein paar puppen
gespielt habe da habe ich gespielt sie
träumen das geschrieben und ich habe
mich gefragt wie kann ich auf diese idee
ich hab mir auch manchmal sogar voran
oder fantasie gehabt dass ich aus meinem
bett geholt werde bis die gegend
schwebel und das verdient welche zuerst
am wesen mit genommen werde naja und
dann
habe ich von den kleinen grauen gehört
hat mir vorgestellt es wäre ganz witzig
wenn man mal mit denen tatsächlich in
kontakt kommen würde ja vorsichtig mit
dem was du dir wünschst
das kennst du sicher
teenager ich weiß wie wir genau wie alt
ich war
und dann las ich in einem magazin dass
manche leute behaupten sie werden von
kleinen grauen männern entführt wurden
oder eine frau erklärt dennoch ja da
stand ein kleiner grauer band vor meinem
bett das aber explodierte mein bauch ist
fühlt sich an wie feuer und überhaupt
ich nur gedacht die arme und dann hab
ich ja in gedanken auch mit den
außerirdischen geschimpft können nicht
mal ein bisschen freundlicher mit den
leuten umgehen
ich meine wenn man so einfach in andere
leute behausung eindringt oder noch ein
schlafzimmer danach wirklich sehr
unhöflich
naja dann hatte ich tatsächlich mal
kontakt mit den außerirdischen
bei einigen kontakten hast du dich
vorher angemeldet
bin ich zu bett gegangen zum auslaufen
spürte ich du willkommen heute vorbei
ich habe nur das freue ich mich bei
einem kontakt
das war ganz merkwürdig dass ich nach
meiner alten wohnung dieser partie da
habe ich gespürt und wir kommen heute
vorbei ich ja okay ist in ordnung und
dann plötzlich war ich auf das ganze
zimmer ist hell erleuchtet
goldenes licht getaucht aber ich hätte
mich geblendet und dann konnte eine frau
an mein bett knapp 160 hochglanz glattes
haar ein bisschen rundlicher die spricht
aber nicht mit ihren reichen wir einfach
nur so ein langes hemd oder pullover
sich kurz über ziele auf einmal macht
sich so aber ich könnte ich erkältet na
ja dann sind wir in meiner küche bekannt
durch das küchenfenster sah ich im
garten ein hell erleuchtetes raumschiffs
stehen bleibt nicht wo das ist nämlich
nur unidentifizierte fliegen ist objekt
es war ein raumschiff sie hat mich
durchs fenster gezogen und da waren wir
an bord dieses raumschiff und dort
musste ich dann verschiedene aufgaben
lösen bei einem anderen kontakt
vermutlich war meine mutter mit dabei
und ich habe später auch nochmals die
voll schwester meiner mutter dort
gesehen eine mutter zwei schwestern in
der halbschwestern eine voll schwester
und deswegen vermutlich geht&#39;s von der
weiblichen seite meiner mutter aus
ihre mutter ich weiß jetzt die auch
kontakt gehabt hat ich stand so aus dass
mitteldeutschland dafür auch die meisten
kontakte her und jetzt habe ich das
jetzt am besten in worte meine mutter
und ihre schwester die stammen also von
seiner linie ab auf die
mitteldeutschland und sie hat mit ihrer
halbschwester nur der vater gemeinsam
deswegen vermutlich weil es seine seite
der familie nicht so betroffen aber wenn
ich jetzt an meine kindheit zurückdenken
herrgott die schwester meiner mutter in
der auch irgendwo immer lieber ich suche
häufig ihre nähe und so ich hab ja alles
nachgemacht was für die art wie sie ihre
nur trug ja so wie es in der branche auf
sondern habe ich nur schwache erinnerung
ich weiß nicht wieso aber die aufgaben
ja einmal
ich traf auf nelson mandela hat der
sollte ich irgendwie vom gefängnis
bewahren und ich habe schon das kennedy
gesehen und in solch davon abhalten
atomkrieg an zusagen seiner ermordung
retten
da habe ich
mal jetzt mann den es heute so lange im
knast der geworden ist deswegen hatte
auch was bewirkt und john f kennedy er
weiß nicht ermordet worden werden
vielleicht hätten sie den atomkrieg
gehabt dann wäre man sie einmal ist eine
radioaktiv verseuchte süße ich fand mich
nur dass ich wieder in meinem bett
wieder und ja einmal war ich auch beim
einschlafen da spürte ich wie jemand mit
der hand ganz sachte durch meinhart uhr
ich weiß nicht ob die kleinen grauen
kennst
die haben ja keine haare und bin mit
offenbar zwei kleinen grauen in kontakt
und mit unseren erinnerungen ganz
fasziniert von meinem paar wenn ich habe
es ganz lang wachsen lassen und wenn wir
uns begegnen dahinter ist ganz neu sind
die ernst vergräbt das gesicht da drin
und ja findet schön also
wir haben es mir auch einzeln entnommen
da habe ich in meinem sechsten rücken
gelegen
spürte sie sind wieder da und da merkte
ich mein ganzer unterleib wird worden
ist hat sich im geringsten wäre das war
nicht unangenehm und ich wusste jetzt
nehmen sie mir nur gedacht okay ich habe
keine verwendung dafür wie die durch ich
weiß es klingt jetzt ein bisschen corp
ich finde keinen besseren ausdruck dafür
ja und dann hab ich den kopf zur seite
gedreht ist die augen geöffnet
ich will einen kleinen grauen direkt ins
gesicht
der kleine komplette etwas größere augen
und sich nach hinten zurück nach mir
geht es ja was
ich habe noch etwas schuldige
erschrecken wollte ich dich nicht
was ich auch besonders merkwürdig fand
die kleinen grauen haben wir
normalerweise augen die schwarzen
schwarz sind
also das haben die augen und schwarze
pumpe über trauer haut als ich ihn an
dort wollen weiter augen plötzlich
großer teppich so richtig
trocken zurück und wer jetzt hat ein
bisschen seit ich hab die kleinen grauen
noch einmal weiter erschreckt bei einem
anderen konzert da war ich bei meinen
eltern hat da übernachtet meine eltern
waren aus und dann hab ich nachts
aufgewacht eiskalter wind durchs zimmer
hätte überraschungen gehören günter
plastikfolie hat mich aufgesetzt den
kopf gehoben soll schließlich kleinen
grauen an meinem bett stehen
hallo da bist du ja hat die hand
ausgestreckt und er sich ganz
erschrocken aus und dies um das bett
herum und hermes pardon erschrecken
wollte ich nicht na ja schon irgendwie
der kleine graue strikt zu sein
heute weiß ich dass eine art fliegen zu
sein es ist irgendwie so einfiel
zeitlupe etwas über schulterlange
dunkelblonde
war ein bisschen rundlicher rundes
gesicht und war das füllige figur aber
sie hat mich nicht weiter an gesehen wer
einfach nur wortlos dieses
kleidungsstück gereicht ich weiß nicht
vielleicht war sie auch so eine art
jünger desto weiser und das
kleidungsstück das team erreicht
erinnerte den sie bereits trug
eine jeanshose und es werden
landesdienst andere art leichter pulli
so ein hemd hat sie mir auch gereicht
das ist für mich so ein städtischen bis
die stimmbänder wo ich ja für uns opfers
betreut beruhige der innere widerspruch
ein langes weißes oder hellbeige farben
ist gewarnt
und ich hab mich wenn meine frau
gekümmert die ja auch mal kurzes rotes
nachthemd trug und die noch völlig
fertig war
dass ich an bord eines fremden
raumschiff zu sein dass das werk sein
natürlich und ich habe sie beruhigt es
ist alles in ordnung alles wird gut und
wird
bei dem piloten die sich ineinander ein
anliegen des dunkelblauen
in der dunkelblauen ratlose und du
klaust hört
und ja der piloten gibt es die piloten
sind dann ist das im wasser der held
dann entweder mit ausziehbarer
flüssigkeit oder das wasser ist
irgendwie anders jenseits man braucht
keine dauer stoffmaske dann befindet
sich in behältern man hat was in den
kopf rum und dann denkt die das
raumschiff mit den gedanken natürlich
muss man sich erst noch einmal mit den
anderen absprechen mit anderen piloten
so in einem kontext fließen und dann ja
das ist auch der grund warum immer so
wahnsinnig schnell fliegen können denn
nichts ist mehr als der menschliche
gedanke bist du schon bist du viel ist
ja man ist von der art
gemeinschaft bewusst sein man
tut sich mit den anderen zusammen man
hat dann ein bewusstsein das aus bis zu
vier leuten besteht dass hier leute in
einem zelt sie alle alleine da sein zu
ziehen kann man ja machen aber wenn
viele leute und ein seilziehen es ist
erheblich kräftiger
und ja das ist jetzt passiert
jedoch mich jetzt hier als fünf sein
glaube ich sind wir
haben dazu mehreren dieses raumschiff
gezogen es waren menschen besonders
ausgebildet vielleicht auch so wie ich
zum teil außerirdisch
denn ich hab mir starken ist das starke
gefühl dass ich zumindest zum teil ist
in der ausland studieren des habe ja
also es gibt soweit ich weiss zwei arten
raumschiffe einmal so großen
mutterschiffe die wirklich
interplanetare des der la fliegen können
und längste einen planeten hüpfer zu
kleinplaneten hitze sie sehen aus wie
das klassische rufen sie können auch nur
von einem geflogen werden aber die
großen mutter schüsse der braucht man
mindestens vier leute zu dieser 5
ich bin sicher wir sind einmal
am mond vorbei und so weiter durchs
sonnensystem
ringen des saturn das glaube ich habe
die kleine station war marc kurz
verschnaufen kann und dann geht&#39;s weiter
raus ist
angeblich vom wie er von cdf piccoli
deswegen wenn die grauen wird auch zetas
genannt ich ziehe ihn mitriss graue aber
vor ja die beiden diebe dann bei mir
sind
der ältere von beiden werden in das
andere beziehung zu meiner mutter ich
glaube da hat sie auch früher betreut
ja ich hätte da noch gefragt wie steht
es mit der anderen schwester meiner
mutter ihre halbschwester
wurde das tier zu mir leid ist nicht
geeignet
das vermute ich sehr stark wenn er
aufhört also ich vermute mal dass mein
körper zu einem prozent auf der irdische
und 95% menschlich ist wenn man der
seele verhält es sich genau umgekehrt
ja ich habe als kind ja sehr wenig
freunde gehabt ist es auch schwer mit
anderen kindern zu spielen und so ich
weiß nicht wieso
das hat meine mutter natürlich nicht
gefallen die versucht mich da immer zu
anderen kindern zu prügeln was natürlich
nicht funktioniert hat naja dann kann
die schwester seiner mutter zur welt und
ich vermute mal stellte sich die
außerirdischen da gefreut haben okay wir
haben noch jemanden deshalb hier haben
die beiden geheiratet
und die schwester meiner mutter ja gut
die hat sich dafür entschieden keine
kinder zu haben so dass über 20 jahre
her
ich weiß noch ich bin vor
18 jahren in die wohnung in der ich
jetzt bin gezogen und dann hatte ich mal
so
eine ahnung ich schwebe über mein bett
und ich kann die augen nicht aufmachen
ich hätte ich die hand gehoben nach
meinen augen die dann gefasst und sie
aufzuziehen besonders aufgeregt ist und
ja stand habt ihr mein bewusstsein
wieder weg
ich werde sie dazu mehr kann ich jetzt
wieder abholen oder wieder
zurückbrachten und dass sie nicht
wollten sich die anzahl ich sage mir die
könnten gern wiederkommen ich habe sie
gern gehabt die beiden mit denen ich da
zusammen die waren die sehr vertraut
schon fast die alte bekannte und so die
bi nachnamen gegeben und da eine scheint
auch mit meiner mutter zusammen ja zu
ihrem kind zu haben meiner mutter war
nämlich auch einzeln entnommen und als
sie erwähnte sie hätte gern mehr kinder
gehabt ja großartig der ältere wird
erfülle ich mir diesen wunsch und hat
dann mit einer ihrer eizellen
und
daneben eine tochter erzeugt die wurde
mir eines tages auch mal vorgestellt ich
war nämlich am bett auf der seite und
spürte ich ernährung sie sind wieder da
sein krabbelte etwas oder jemand hinter
seinem rücken entlang und schlagen einen
arm um meine taille
abgetastet hannover bist denn du das war
hätte ich die augen eines kleinen
mädchens gespürt kuschelte sich an den
rücken ihrer älteren schwester sozusagen
keine angst vor den außerirdischen
ich kann nicht für alle sprechen aber
die die ich kennengelernt hat sie waren
eigentlich recht freundlich sehr nett
und
dirigierten auch sehr empfindlich auf
gewalt die mochten keine gewalt und auch
keine bösartigkeit
auf den 8