{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rJQOi91IOA0","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - F\u00d6TUS ENTF\u00dcHRT - Nicole (49) \u00fcber UFOs, KUTTENWESEN und einem FEHLENDEN F\u00d6TUS ","mylang":"de"}
hallo ich bin die Nicole bin 49 Jahre
alt und komme aus Mittelfranken in der
Nähe von Nürnberg und ich will euch
heute von meinen Erlebnissen erzählen
begonnen hat alles 1996 mit einer
UFO-Sichtung die so hautnah war dass ich
da wirklich verstrahlungsschäden davon
getragen habe es war ein Sommerabend im
August
ich bin mit meinen zwei Runden Gassi
gegangen hier abseits vom Dorf also an
der Landstraße entlang
und habe einen orangefarbenes Licht
schon die ganze Zeit im Augenwinkel
gesehen dachte aber es ist ein Flugzeug
der sich uns nähert so nach weiteren 500
Metern ist mein Husky der normalerweise
immer zieht wie blöd und nicht stehen
bleibt plötzlich stehen geblieben und
hat nach oben geblickt daraufhin habe
ich natürlich auch noch oben geguckt und
habe gesehen dass ich da ein
ja wie soll ich es beschreiben ein
Plasma orangefarbenes intensiv
leuchtendes Plasma Licht hat ausschaut
wie so ein Rugby Ball von der Form her
sich uns nähert und zwar lautlos ohne
Geräusche und es ist dann über uns im
Nachthimmel stehen geblieben also ich
kann nicht sagen wie weit es weg war es
ist schwer abzuschätzen jedenfalls war
es lautlos und man konnte an der rechten
Seite von diesem Objekt sehen dass ein
roter pulsierender Streifen
an diesem Objekt dran war
das ganze dauert er vielleicht eine
Minute eineinhalb Minuten wie gesagt es
blieb in der Luft regungslos stehen ich
war ganz alleine mit meinen Hunden also
ich hatte leider in dem Moment keinen
Zeugen und das war meine erste Begegnung
eigentlich ja mit der anderen Welt
nach eineinhalb Minuten ist das Objekt
mit einem affentem oder von geschossen
also das ist Wahnsinn das war ratzfatz
weg wie ausgeschaltetes Licht jedenfalls
war es dann weg und ich bin weiter
gegangen die Runde nach Hause nach
weiteren ca 5-800 Metern kam plötzlich
aus der gleichen Richtung wie zuvor auch
dieses Licht plötzlich ganz laute
Maschinen Hubschrauber
Militärflugzeuge ich weiß nicht was da
alles dabei war jedenfalls war das Ultra
laut und das kam aus der gleichen
Richtung eben wie dieses Licht zuvor und
die hatten Suchscheinwerfern mitten in
der Nacht auf dem Boden gerichtet und
zwar genau in der Gegend wo es
eigentlich verschwunden war das Ufer
ja ich bin dann ganz schleunigst nach
Hause mit meinen Hunden weil mir ist
dann Himmel Angst worden weil das
natürlich nicht normal ist für unsere
ländliche Gegend habe aber damals das
noch nicht in Verbindung mit dem zuvor
gesichteten UFO gebracht erst nachdem
ich mich da ein bisschen eingelesen
hatte in die Materie ich kam dann nach
Hause nach ca einer Stunde fing bei mir
ganz übel Kopfschmerzen Übelkeit also
mir war sowas von als ich fühlte mich
Hunde Elend ich war dann noch zwei
Wochen krankgeschrieben vom Büro weil
ich ganz einfach nicht arbeiten konnte
also ich muss verstrahlungsschäden
gehabt haben anders kann ich es mir
nicht erklären ich hatte auch
Haarausfall massiven danach
jedenfalls kaufte ich mir daraufhin
lauter Bücher über die Materie damit ich
im Bilde war was mir da überhaupt
passiert ist oder was da geschehen ist
und
ja das dann so hingenommen habe das dann
auch in Verbindung gebracht mit den mit
den Militärmaschinen und war mir dann
klar dass die wahrscheinlich auf der
Suche nach diesem Objekt waren
ein halbes Jahr später saß ich im Büro
und habe mir diese ufo-bücher eben
reingezogen und es kam eine Freundin
vorbei zufällig
und die wollte mich besuchen im Büro und
meinte sag mal was liest denn du da und
dann habe ich dann naja mich hatte
damals so ein Erlebnis und da muss ich
ein bisschen recherchieren zu und dann
sagte die Mensch ich habe auch eine
Sichtung gehabt das war im Sommer vor
einem halben Jahr
und dann sind wir drauf gekommen dass
sie die gleiche Sichtung von dem Ort
ungefähr drei Kilometer von meinem
Standort entfernt gesehen hat die Waren
auf der Terrasse gesessen abends beim
Grillen noch und hat eben sowohl das
orangene Licht gesehen als auch die
ganzen Hubschrauber etc was da hinterher
geflogen sind das heißt ich hatte
tatsächlich ein Zeugen der die gleiche
Sichtung gemacht hatte an diesem Abend
da war mir dann auch schon ein bisschen
wohler weil ich habe es mir doch nicht
eingebildet ja ein Jahr später
1997 das war der am 31.8 just an dem Tag
wo Lady Diana verstarb deswegen kann ich
mir das so gut merken sind wir nach Sri
Lanka geflogen in den Urlaub mein Mann
und ich
und wir hatten tolles Hotel mit Suite
und zwei Räumen also richtig schönes
Zimmer und am 5 oder 6 Abend war es dann
in der Nacht war ich im Bett gelegen
neben meinem Mann und bin plötzlich
aufgewacht und habe einen blaues
diffuses Licht wahrgenommen das aus der
Wand rauskommen ist also es hat
zumindest so ausgeguckt als würde es aus
der Wand kommen und die Atmosphäre im
Raum war plötzlich ganz anders also es
war ganz unheimlich ich bemerkte
jedenfalls dass ich hellwach war also es
war kein Traum ich konnte aber nur meine
Augen bewegen und mein Kopf funktioniert
da aber der Rest war wie lahmgelegt also
paralysiert ne also ich war da im Bett
gelegen hellwach und ja bemerkte dann
hinter dem Bett von meinem Mann so ein
kleines Wesen also hatte eine Robe an
eine Kutte wie so ein kleiner Mönch also
ich konnte kein Gesicht wahrnehmen oder
oder Hände oder irgendwas von diesem
Wesen
aber das Schlimme an dem ganzen Ereignis
war dass es mir so bekannt vorkam dieses
Situation also ich dachte keine Sekunde
lang dran dass es vielleicht Einbrecher
gewesen wären oder sonst irgendwas nein
wir war völlig klar das ist was
komisches und die sind genau wegen mir
da also mir war plötzlich schlagartig
bewusst ich kenne diese Situation von
früher aber ich wunderte mich auch
gleichzeitig wie kann das sein so was
kann man doch nicht vergessen was was
geht da ab wir haben die spürte auch das
hinter mir also hinter meinem Rücken
sozusagen an der Seite auch so ein
wesensstand aber wie gesagt es war nur
eine Vermutung aber es war zu spüren
ganz einfach im scheinbaren nächsten
Augenblick haben die mich von unten von
den Füßen her ganz langsam aus dem Bett
rausgezogen also ich spürte bloß wie ich
plötzlich auf dem Bauch lag und mein
Mann oberhalb von mir ist immer weiter
entfernt gewesen weil die mich so
zeitlupenartig aus dem Bett gezogen
haben also es war alles so zeitverzerrt
und komisch aber ich war wie gesagt
hellwach
und ich bekam Panik und fing es schreien
an die ganze Zeit Schatz aus vollem Hals
also mir brannte die Kehle vor lauter
schreien aber ich konnte meine Stimme
selber im Raum nicht wahrnehmen also es
war so als wäre der Schall im Raum weg
gewesen wie gesagt die Kehle Brande nur
und tatsächlich mein Mann machte
plötzlich die Augen auf und hobt den
Kopf an und sah zu mir herunter
und ich dachte oh Gott der hat mich
gehört Gott sei Dank Gott sei Dank und
im nächsten Moment hat es Wesen das
immer noch neben ihm stand mit dieser
Kutte einfach nur den Arm über den Kopf
meine Mann angehoben und er legte sich
sofort wieder schlafen also es war wie
ein Ausscheiden für ihn und dann wusste
ich ich habe verloren und ich spürte nur
noch wie ich nach oben gezogen wurde
fühlt es sich aber an wie ein fallen
also das war das komische dran aber ich
würde definitiv nach oben gezogen ja und
im scheinbar nächsten Augenblick saß ich
aufrecht sitzend wieder im Bett neben
meinem Mann
und war total geschockt weil ich wusste
ja das war kein Traum das ist wirklich
passiert und weckte meine Mann auf und
erzähle ihm von meinen Traum ja und der
wurde gerade bleich und sagte du Schatz
ich habe die gesehen ich habe er hat
sowohl diese kundenwesen gesehen als
auch mich die die Unterhalt von seinen
Füßen sozusagen da aus dem Bett
rausgezogen wurde also er hat es mit
gesehen sozusagen die kurze Augenblick
wo der wach war hat ihm genügt diese
Situation zu erfassen und ja da wusste
ich okay es war kein Traum weil das kann
mir kein Mensch erklären dass zwei
Menschen den gleichen Traum in der Nacht
haben
ja und diese Todesangst dabei die werde
ich nie vergessen also das war ganz
komisches Gefühl und wie gesagt ein
bekanntes Gefühl es muss schon öfters
vorgekommen sein nur hatte ich es
irgendwie vergessen wie auch immer am
nächsten Tag hatte ich dann so ein
Ausschlag am Unterarm es war so
richtiges rechteckiges mit lauter
Pünktchen also keine Ahnung was die da
gemacht haben ich weiß auch nicht was
passiert ist in der Zeit wo ich weg war
ja das war meine erste Entführung möchte
ich mal sagen das war in Sri Lanka 1997
ja ein Jahr später bin ich schwanger
geworden mit unserem großen Sohn der
inzwischen 23 Jahre alt ist
und da gab es auch noch ein komisches
Ereignis ich war im vierten Monat war
also insgesamt bei der dritten
Ultraschalluntersuchung bei meinem
Frauenarzt und der stellte plötzlich
fest dass wohl die Plazenta noch da ist
aber das Baby das Embryos nicht mehr da
also wir machen jetzt auf dem Kopf
gestellt es ist einfach so er meinte es
wurde Fehlgeburt gewesen sein und und
ich dann wo es dann bitte das Baby hin
ja das muss absorbiert gewesen sein also
der hat mir sämtliche Erklärungen
gegeben
und ich habe zu ihm nur gesagt ich
möchte nicht ausgeschabt werden weil das
ist das was die dann eben verordnen
damit das entfernt wird dass sich da
kein Leichen Gift was auch immer
entwickelt und ich bat diesen Frauenarzt
nur einfach noch eine Woche zu warten
also mir war als wenn mir das
irgendjemand den Kopf eingebläutert hat
bitte nicht ausschaben ja eine Woche
später war ich wieder zugegen für neue
Ultraschalluntersuchung hatte meine
Schwester im Schlepptau weil ich da
wirklich Angst davor hatte dass ich da
wirklich eine Fehlgeburt erleiden würde
ja und es war immer noch so dass die
Plazenta leer war aber immer noch im
Bauch wie gesagt ohne Baby ohne Frucht
ohne Embryo
das ganze habe ich zweieinhalb Wochen
rauszögern können es waren insgesamt
drei Ultraschalluntersuchungen und bei
der vierten hat er dann gesagt jetzt ist
es soweit wir machen einen Termin für
die Ausschabung es gibt keine Erklärung
mehr dafür und ich bat ihn ein letztes
Mal ein Ultraschall zu machen und siehe
da
das Embryo war wieder ganz normal in
meinem Bauch also das war auch eine ganz
ganz strange Sache die ich damals erlebt
habe ich war dann nur ultra dankbar dass
alles wieder da war das ist das alles
klar ging der Sohn kam auch wie
errechnet auf die Welt zu dem Termin
ganz normal
und damit hatte ich diese Geschichte
eigentlich vergessen ich habe es nicht
mit den Entführungen oder mit diesen
Dingen in Verbindung gebracht
bis mein Mann zwei Jahre später also da
war unser Sohn dann zwei Jahre alt eine
Schamanin kennenlernte also eine
ziemliche die war über 80 Jahre alt er
ziemlich weiße Frau eigentlich und ganz
sympathisch und er lud sie zu uns nach
Hause ein und sie sah mich das erste Mal
und sagt zu mir du bist eine Shanti du
hast Kontakt mit den Spacies also mit
den Außerirdischen und sie haben da
einen Sohn in der Schwangerschaft
entnommen und mit besonderen Attributen
ausgestattet er ist ein Indigo ja da
fiel mir dann alles aus dem Gesicht weil
wo er wusste diese Frau von meinem
Erlebnis in der Schwangerschaft ich habe
damit bestimmen ich habe es nicht einmal
erzählt also es war aus und vorbei ja
und das war für mich eigentlich der Weg
nachzusuchen dass da doch mehr dahinter
steckt das ist alles irgendwie eine
Verbindung hat
und das Stichwort Indigo Kind
und Außerirdische also das passt alles
sehr gut zusammen ich will damit nur
sagen also ich habe für mich meine
Wahrheiten entdeckt wie gesagt das ist
alles jetzt schon sehr lange her
und es hat wirklich so stattgefunden
also es gibt mehr zwischen Himmel und
Erde was wir uns nicht vorstellen können