{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9yTKUWb3EaI","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Die GRAUEN BESUCHER - Sibylle \u00fcber ihr Kontakterlebnis mit grauen Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
so hallo liebe Leute heute ein neues
Video von mir ein bisschen auch zu
Ablenkung von dem ganzen Chaos was im
Moment ist ja und zwar geht es heute um
das Thema was ich im Kinderzimmer erlebt
habe zwischen
1982 82 und 83 muss das gewesen sein als
ich vier oder fünf Jahre alt war wir
wohnten in einem Einfamilienhaus in
einen Kleinstadt und im oberen Stockwerk
befanden sich drei Zimmer ein großes
Spielzimmer mit zwei Betten da habe ich
geschlafen und ich war da alleine mein
Bruder war damals etwa erst ein Jahr alt
ja und das Schlafzimmer von meinen
Eltern befand sich gleich nebenan und
die Tür war immer etwas so mindestens so
ein Spalt offen ja dann ich war im Bett
am liegen nee ich war noch nicht am
Einschlafen ich war wirklich noch wach
ich habe mich erst gerade hingelegt das
waren vielleicht gefühlte fünf Minuten
so und alles was uns dunkel ringsum ich
hatte einfach einen schräges Dachfenster
beim Fußende wo ein blaues Licht rein
schien das war gegen den Süden dieses
Dachfenster ich hatte die Augen auch
noch offen als ich ein blaues Licht war
nahm und ich dachte zuerst das ist der
Mond aber es war wirklich sehr hell also
das blaue Licht hat sich im Zimmer bis
zu meinem Fußende vom Bett verteilt oder
ja war ziemlich hell ich schaute zum
Schwester und sah dann vor meinen Füßen
also am Fußende eine kleine Gestalt die
etwas kleiner war als ich selbst
die Gestalt hat eine Kapuze über dem
Kopf das Gesicht war hellgrau und sehr
hässlich also so wie ein hässlichen
Zwerg ich kann mich ziemlich genau daran
erinnern weil ja seit ich das kann man
nicht vergessen das sind Dinge die mich
die sich eingebrannt haben in meinem
Hirn und was in gewissen Situationen
auch immer wieder hochkommt so wie das
mit dem Unbekannten Flugobjekt was ich
2014 gesehen habe kam mir da alles
wieder hoch über diesen Besuch in meinem
Kinderzimmer
ja in dem Moment dass ich das Ding
gesehen habe wollte ich meine Mama rufen
es ging aber nicht es ich war wie
gelähmt in dem Moment
der zwergsaat nicht so aus wie diese
aliensgeschichten von den grauen also
der Zwerg hatte schon eine Nase eine
richtige Nase und ja so ich Warzen im
Gesicht und einfach eine hässliche Haut
so so grubbelig
sehr sehr böse aus auch was mir ja
sofort Angst gemacht hatte ja mein Herz
fing an zu rasen als ich merke ich kann
nicht schreien ich kann nicht nach Mama
schreiben dann schaute ich nach rechts
weil ich bemerkt hatte das stand etwas
rechts neben dem Bett und dachte meine
Mutter ist schon da
aber ich war immer noch wie gelähmt
schaute nach oben also habe einfach den
Kopf so leicht nach rechts gedreht nach
oben geschaut und bemerkte dann aber
dass es nicht meine Mutter war die
Gestalt war etwas größer als der Zwerg
und schmal und ja einfach lang es hatte
auch eine gute an aber keine Kapuze und
zwar so wie das sieht aus nur dass die
Augen rot geleuchtet haben
es hat ja auch ja die hellgraue Haut so
wie ich das wahrnehmen konnte aber die
Haut war eher glatt aber ich habe als
ich die roten Augen gesehen habe dann
war es
wollte ich wieder schreien und das ging
nicht und Aufstehen ich konnte mich gar
nicht mehr bewegen
es war wirklich wieder mich jemand
festhält oder wie mit meinem Körper
einfach nicht auf keine Befehle
reagierte wo ich gehen wollte ich hielt
dann den Atem an
und wollte mich tot stellen an mein Herz
schlug so laut dass es dass ich merkte
es ist nicht möglich sich tot zu stellen
und dann wurde mir schwarz dann war ich
weg
als ich dann am Morgen aufwachte war ich
sehr aufgeregt und ging gleich runter
meine Mutter war schon in der Küche und
hat das morgen Essen vorbereitet
ich weiß noch dass ich überhaupt keinen
Appetit oder hunger hatte ich was so ja
noch aufgeregt von dem Erlebnis und habe
das gleich der Mama erzählt dass ich
Besuch im Zimmer hatte und dass ich das
nicht mehr haben möchte
und sie nicht da war und diese Gestalt
dieses Ding vor allem ist sehr große
Angst gemacht hatte und sie hat
natürlich gesagt oh hast du einen
schlimmen Albtraum gehabt und ja dass
ich keine Angst haben müssen dass sie
auch nicht mehr wiederkommen also sie
hat das natürlich nicht ernst genommen
ist ja klar so würde ich auch reagieren
also bei meinen Kindern jetzt nicht wenn
mir das mein Sohn erzählen würde dann
würde ich ihn wirklich ernst nehmen ja
weil aufgrund von diesem Erlebnis
kann natürlich auch sein dass ich so
eine Art Schlaf Paralyse hatte aber wenn
ich heute darüber nachdenke ich ich weiß
nicht ob man mit vier fünf Jahre alt
solche Fantasien also damals gab es ja
das noch nicht mit den Aliens und so
komische Gestalten so Geschichten und so
also das kannte ich vor der gar nicht
außer die grünen Männchen aber das kam
dann später als ich etwas sieben Jahre
alt war habe ich ein ein Comic in die
Finger gekriegt von meinem großen Bruder
und da waren so lustige Bildchen drin
vom grünen Männchen da kam mir auch das
Ding wieder in den Sinn und die waren ja
endlich gezeichnet ja wie die hier aber
einfach im Grünen und ich weiß noch dass
ich das Comic
auch immer gut gehortet habe das immer
wieder angeschaut haben
mich damit so beruhigt hatte weil das
eher witzig war die ganzen Geschichten
dort drin ja dass ich das dann alles
als harmlos empfand aber ich wusste ich
hatte Todesängste in dem Moment ja auf
jeden Fall ich weiß nicht ob von euch
auch schon jemand sowas erlebt hat
Besuch hatte zu Hause vor so ein Wesen
von solchen Wesen ich habe auch schon in
einem anderen Video eine ähnliche
Geschichte gehört was darum ging um die
Entführungen und
ich bin da mit jemandem zusammengestoßen
der erzählt hatte dass sie irgendwas an
seinem Hirn herum geschnippelt oder
gefummelt hatten ja aber hat mich dann
nicht weiter damals damit beschäftigt
das jetzt auch schon ein paar Jahre her
aber der ja sie konnte auch nichts mehr
dazu sagen was was die wollten von ihr
hat sie auch nicht rausgefunden sie weiß
einfach sie haben irgendwas an ihr ihrem
Heeren gemacht
ja diese eigenartige Besuch habe mich
dazu verleitet die letzten zwei drei
Jahre dass ich in meditativen Übungen
versucht habe herauszufinden
was die damals mit mir gemacht haben
oder was die von mir gewollt haben
ich habe sogar mit begleitend eine
Meditation gemacht womit jemand geholfen
hat tiefen uns Unterbewusstsein
einzudringen und dort Informationen hoch
zu holen aber es hat sich nichts gezeigt
außer einen schwarzen es war einfach
schwarz es hat sich nichts gezeigt oder
nicht zeigen wollen aber ich werde es
bestimmt noch einmal dann versuchen
brauchte auch ein bisschen Übung dass
man im Unterbewusstsein alles hoch holen
kann an Infos was man wissen möchte ob
vielleicht ist es ja auch Absicht dass
da gar nicht hochkommt dass das einfach
wie ja gelöscht wurde oder
schwierig da was rauszufinden auf jeden
Fall wollte ich das mit euch noch teilen
diese Erfahrung und ja ich durfte mir
auch Fragen stellen wenn noch Fragen
dazu sind
und wie gesagt diese Gestalt hier trifft
es eher zu weil es hatte nicht so große
Augen wie es kennen von diesen Dingen
dass sie hier geht es ja um rosewell das
hier Fotos veröffentlicht wurden zum
ersten Mal ja aber ich bin da nicht so
der Außerirdische Fan ich habe immer das
Gefühl wer sagt denn dass die Ausrede
sind und nicht irdisch
irgendwie habe ich da immer das andere
Gefühl dass die gar nicht so aus ethisch
sind wie uns erzählt wird
keine Ahnung ich habe da sowieso einen
speziellen glauben auch durch die
Nahtoderfahrungen ja wie gesagt keine
Ahnung was die mit mir gemacht haben was
die wollten ich hoffe ich finde es
einmal heraus
hat er auch kein gutes Gefühl aber
vielleicht waren sie auch harmlos haben
wir gar nichts Böses wollen wer weiß ja
so viel zum heutigen Video ich mache da
noch ein anderes von den anderen
Flugobjekten die ich gesehen hatte und
einige komische Begegnungen dann wünsche
ich euch noch einen schönen Sonntag
bleibt gesund und bis bald tschüss