{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D69BmaUbFpU","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - HEILUNG durch ARKTURIANER - Bericht \u00fcber eine KONTAKTERFAHRUNG mit Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
ich möchte dich
von einem kontakt teilhaben lassen in
einer nacht träumte ich davon in der
rechten brust an brust humor zu haben
dieses gefühl war sehr dominant ich war
beunruhigt als ich aufwachte ging ich
ins badezimmer haftet meine brust ab und
ich ertastete wahrhaftig einen tumor
noch am gleichen tag für ein bade ich
beim frauenarzt einen termin dieser
machte ultraschall und stellte eine
gewisse veränderung fest in der größe 2
zentimeter auf 28 zentimeter über
wesentlich weiter zur mammografie einen
tag später kam ich dort an
es wurde eine mammografie gemacht ein
tumor wurde bestätigt ich ging nach
hause völlig aufgelöst
ich rate niemandem etwas davon ich muss
das erstmal verdauen
zwei tage später geschah dann das
merkwürdig ich sah mich schlafend im
bett
doch zeitgleich war ich weit von meinem
bett entfernt auf einer kristallinen
liege ich lag auf dieser liege und
rechtsform er stadt ein großes wiesen
bläulich großer korb große schwarze
augen
ich erschrak und ich hatte angst ich
fragte das wesen auf telepathischer
ebene ob es gut oder böse sei es
antwortete mir mit gut ich soll
unbesorgt sein
das wesen legte seine hand auf die stirn
es fühlte sich kalt und ledrig an
auch die finger waren ganz lang
ich fragte das lesen ob ich nun sterben
müsste und das wesen antwortete mir nein
ich hab noch eine aufgabe hier und sie
würden mich ein ich nahm war dass es
beruhigt aber ich nahm auch wahr dass
auf der rechten seite der liege andere
wiesen standen die wesentlich kleiner
waren in der größe 1 meter 20 ein meter
fünfzig das große wesen hat eine größe
von 2
richtig groß ich nahm das das große
wesen und silbernen starb in der anderen
hand hielt er starb hatte die größe von
einer stricknadel und vom durchmesser
her
die eines stroms ich war irritiert
auch das nahm das lesen war ich soll
ganz beruhigt sein er würde mich
erteilen daraufhin stießen wir diesen
silbernen starb genau an die stelle der
brust rein
ich verspürte keinen schmerz ich
verspürte nur heißt es war heiß aber
gänzlich ohne schmerz während der ganzen
zeit hielt es wesen mit mir augenkontakt
ich fühlte mich wie unter narkose
gesetzt wie in trance
ich nahm alles war aber dennoch war ich
nicht wirklich hier
ich warte ihm ein blick auf war total
irritiert ging ins badezimmer zum
spiegel
unser rot blauer fleck in der größe
eines zwei cent stücks genau an dieser
stelle ich war beunruhigt also rief ich
erneut einen frauenarzt an und dieses
kontrollieren
es war diesmal ein anderer frauenarzt
weil es mir peinlich gewesen wäre den
gleichen nochmals aufzusuchen
der neue frauen aus stellte fest dass es
an der stelle eine gewisse veränderung
gibt er stellte mir eine überweisung aus
seiner mama graffy ich werde diesmal ein
anderes krankenhaus damit alles nicht
auffällt im krankenhaus angekommen bekam
ich meine graffy danach saß ich mit den
ärzten den besprechungsraum und sie
fragten mich wo ich mich denn hätte
operieren lassen dass die brust frisch
operiert das gewebe aufzeigt was ich da
gehabt hätte ich musste in dieser
situation lügengebilde drumherum spinnen
damit weil ich wusste ich kann mit der
wahrheit nicht kommen
ja das war mal eine geschichte und im
nachhinein er fragte ich noch mal welche
wesen es waren
ich bekam zur antwort actori aner bis zu
dem zeitpunkt war mir dieser begriff
gänzlich unbekannt ich fragte google
gerne aus und die erste seite über die
ich stieß zeigte mir ein bild auf das
genau die actori aner so beschrieb wie
ich sie auch gesehen hatte der lebens
satz das credo der actori aner lautet
liebe das ganze weil
das ganze liebe ist ein credo dass ich
im alter von 67 jahren beim zeltlager
bei den pfadfindern im kopf hatte und
seit der zeit ja versuche dich danach zu
leben
ich sehe in den akt oriana gänzlich die
gute seite
ich bin aber auch davon überzeugt dass
es eben ja so wie auf der erde auch gute
und böse wesen gibt