{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=De_LKwwTx-I","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - MISSING TIME - UFO-KONTAKT MIT FOLGEN Dietmar \u00fcber seine Kontakterfahrungen mit UFO\u00b4s ","mylang":"de"}
hallo ich bin mal gelacht und 50 jahre
alt und möchte euch von meinen
erlebnissen mit der russischen und
andere dinge erzählen in meiner
jugendzeit da liegt schon kontakte
das heißt ich bin arzt gegangen und ich
bin aufgestanden hat gedacht ich
akustisch stunde erwartet
das lief ein paar jahre so gesichter
irgendwann in den 90er jahren
denn nachts wach geworden hinter mir
steht der rote kugel und meine damalige
freundin wurde auch davon und wir
konnten sehen aber wir waren wie gelähmt
und diese sich dann irgendwann auf liste
nach denen zuhörens 105 steuerung ist
und dann hat sich als abreise die kugel
durch zu 60 zentimeter war rot war drin
in der cool einer drin gesessen hat
sozusagen und die aus gesteuert wurde
die shopping tag über gibt entstehen
ging er wieder in der ausgangsposition
genug heute hat er sich nicht ausgelöst
also die stetig aber nicht verändert die
brot ich weiß eigentlich läge die
herausgekommen ist ein zimmer das kann
ich leider nicht sagen weil total
angespannt hat hier auch noch das ist
das tolle spiel stark hin und her
die hat ja so leiden gehabt
klein und fein das ist fast nicht höher
war damals das war so als wenn man
sozusagen und einer stromleitung durch
schläge spazieren geht und da so
bauleiter dieses briten so hat sich
angehört
aber das wusste schon richtig hinten
immer relativ lange reise dauert ja
jetzt haben sie jetzt haben sie mich
wieder gescannt oder diesmal auch mal
ich habe mich gedreht und bin dann
wieder eingeschlafen
macht also jedenfalls war in der zeit ja
gut und da muss das ja schlafen nicht
und wenn dann immer schon aufgestellt
weil ich ihm daher aufstehen musste das
auch noch gerade auf oder zart und ja
wenn das schießen gewohnt 800 meter von
der libyschen grenze entfernt auf vier
kilometer ausserhalb des dorfes hatte
ich im haus und ich und da noch meine
freunde der fall ist august war schon
spät nachmittags bei klarem himmel und
sonnenschein haben wir draußen gestanden
haben entstehende tasse kaffee getrunken
naja da hier mal so viel in der welt
umher gucke ich ein großes objekt am
himmel gesichtet weil sie langsam bei
uns oder schlug es bestand aus lauter
deutsch palmen kugel war so groß wie ein
fußballfeld ich schätze war die breite
war bestimmt 90 meter stellte auch
größer gewesen sein
und da fing es ungefähr 1 wir sind
sprachlos gewesen sie haben einen dicken
ordner gestand zwei kinder viel rascher
und habe gesagt das gibt&#39;s nicht wo
kommt es her
das lokal ist gemächlich über uns rüber
und so zusammen rein zusammen paar
hundert meter weiter schon
wir fühlen uns gut dabei aber die haben
nur die sache zwar dass die kommen und
wie können so was wir uns rüber fliegen
also wir müssen uns am wochenende
treffen dann guck doch mal was dir
weiter passiert wir haben es gemacht wir
haben jede menge dinge gesehen und jetzt
stark das schulamt hat dann immer die
objekte sozusagen eingeläutet
so gesehen war wissen wir nicht aber ich
glaub sich also gegen 12 uhr uns schon
getrennt entweder den rhein gegangen ist
und ich zu meinen ausgegangen
das habe ich leider auch noch mal die
tasche hatte und nach oben gut da kann
es ganz schnell ist runter ist ja aus
wie die unterkante vom bügeleisen total
weich und bei mir die lichter aus wo ich
denn jeder sozusagen auf der erde war
schon so dass ich mich dem vorfall nicht
mehr her konnte außer nach nur einem tag
nach dem duschen konnte ich feststellen
dass er hier am linken ellenbogen beugen
sondern uhr war ein stich hatte wird
also mit schienen kerbe drin also mit
sieben drängt welche schlüsse und das
war diese wartung durch richter angesagt
hatte man muss sich so vorstellen 800
meter zur holländischen grenze das war
schon ziemlich am ende schon diese leute
tun und dorf haben wir mal ein kumpel
und ein danke die mainzer straße
gestellt also mitten auf der straße weil
da hat ja kein verkehr ist und ich bin
halt diese 80 bilder herunter gegangen
zum ahaus so ich habe wieder
verabschiedet die erzkörper
zurückgerufen die handliche unbedingt im
moment ist das ding runter gekommen war
groß was ungefähr gibt es war so groß
wie dieser linienbus in der größe bloß
halt in dreiecksform und tausende von
lichtern die so gleißend hell war extrem
schnell runter gekommen ist und ich
hätte das eine große hecke man knapp
zwei meter an der seite der grenze
da hab ich gestand angeguckt und dann
weiß ich nichts mehr personal
das ist übel eisen sozusagen das genannt
habe dann gleichen durchmesser gehabt
als 25 meter durch das fände ich nicht
erkennen konnte nur sehen das ist nie so
ein bügeleisen aus
von unten sehr komisch und sehr viele
lichter und extrem hell und ja was er
sah hatte ich habe den karte der hat
mich dann immer abgeholt oder immer auch
nicht gemordet haben zu dem verein
wollte richtungen wieder kamen hat der
charta nicht an gebraucht und extrem
aufgebracht verein wollte und ich weiß
nicht was ich gern zeit einwände hatte
aber er machte mich in dem moment gar
nicht da hatte die geschaffte mich ein
und lief davon
ich habe den aufgeschlossener carla hat
sie ins knackigen gelegt und hat sich
dort tage haben wir nicht blicken lassen
das ist das was ich danach noch dazu
sagen weil das ist ganz komisch gewesen
nicht nur diese sieben anstiegen dich am
abend hatte dieses mal aber das ganze
drumherum war für mich sehr sonderbar
und ich weiß auch nicht wie man das
interpretieren was hat das bleibt in
erinnerung und damit die zeit im leben
federer eine stunde weil wir unserem
server gespeichert
das weiß nicht nur geguckt da nur genau
eine stunde voller fläche verschwunden
die ge stünde ich heute auch nicht
irgendwie mal die technik die hier auch
so geblieben ist das ist irgendwo
abgeschrieben
es ist die auswahl wird durch die
erinnerungen sind ehrlich und immer noch
geblieben dass ich diese sieben stiche
hatte mit ist ein oral was in der liga
am ball war
davon hatte ich einmal ein super der
landung zu mir guck dir haben sich auch
lahm habe und er könnte auch bezeugen
das gerne unterhalten bezeugen dass es
so gewesen ist das häufig rüber weil er
hat in der zeit wo ich jetzt in fünf
jahren nicht mehr nach oben und paar
dinge aufgezeichnet wo er mich gefragt
hat mir nicht gesagt aber lassen
das ist wieder erlaube es gibt das geht
eher nach
das ist halt doch nicht klappt man
wochen gedauert er die sachen am elbe
etwa in der baumberge und danach ging es
mir nicht so besonders gut also monat
später verdichten eine körpertemperatur
von 35 grad und ich musste den arzt
aufsuchen
mir wurde blut abgenommen die erzählten
endliche weiße blutkörperchen die in
geringer menge noch vorhanden war
und das hatte ich drei jahre bis es
irgendwann will sich wieder normalisiert
hatte in der zweiten aber noch mal so
ein erlebnis durch den ausschnitt morgen
und rausgegangen
das heißt so gegen 12 uhr wollte er
immer draußen spazieren gehen ja wie
handgemacht und darin dass rihs fall der
diese flut riesen hatten die voller
nordsee herunter gegen ins land rein
hatten die kleine entdeckungen machen
falls ich habe darauf geachtet haben ein
und hatte mich darauf aufmerksam gemacht
indem er sich denn und meine beine
verknotet und das würde so wir sind
wieder zurück und da habe ich in dieser
sache also einig leiter gesehen hat da
hinten über die riesengroßes league und
in der mitte von den tragflächen hatte
er auf der linken seite eine gute
leuchte noch der rechten seite in den
grüne und da spielte so nur 50 meter
überleben boden und dadurch dass der
hund mich darauf aufmerksam gemacht
hatte hatte und die auch gesagt er hat
gezittert und dann sind wir ganz
vorsichtig denn wieder nach hause
gegangen und ich hab mir burton
da ins haus gebracht und bin noch einmal
kurz da hingegangen weil da war es julia
weggeflogen der schaut was ich sagen
sollte die wir halten stand er bei
diesem buch von und bei einer
institution gemeldet nur der extrem
schwierigen leuten
man hatte uns das telefon beraten steht
wieder angeeckt viele von den schwarzen
und weißen autos die amerika sind das
waren meist amerikanische autos die dann
sind wir hatten also hinaus hatte drei
menschen und denkt über die busch
telefon geht und da wollen wir
kontrolliert die wanzl da am haus nach
einer hausseite ganz kleine silberne
dinge die waren in den fugen
reingeschlagen oder eingeschossen hier
immer sagen wollte unterhalten oder
telefon also diese dinge dass auch diese
karten drauf und da zwischen link habe
daran diese teile ihrer sicht metallisch
wir waren nicht die große kirche oder
kleiner widerhaken kehren die habe daher
mit dem hammer kaputt gemacht das war
selber so willi balz und zum abhören
hätte mich mit mal nur noch immer an
bord story unterhalten aber im bereich
dass das war natürlich eine abkühlung
oder wenn man weiß dass diana die so
viel mitgemacht ja vor der tür gestanden
haben
nachbarn fragen gestellt die schon gar
nichts wussten was ich haben praktisch
dass die auch die telefone der rasen
geschickt
das duo will anders trainiert dass sie
jedes mal da drin angeregt hatte konnte
es jedes mal die zuschaltung gehören und
klickte jedes mal ist mir dann gesagt
haben wir eine telefonnummer
und geht schon bald anbieter damit wir
darin ruheraum er anderthalb jahren
hatten wir die ruhe und bis heute noch
nicht wieder gekommen dass wir mit denen
irgendwie kontakt hatten also ich warne
alle das irgendwie so eine situation zu
geben und das kann für youtube lehrer
öffentlich oder man geht es hier auf der
webseite was er zu hören
das ist ihr veröffentlichen das ist
ebenso gefährlich und mal angegangen die
ich je gemacht habe sind wahrheitsgemäß
und ich bitte darum dass das nicht auf
die leichte schulter genommen wird weil
wir sind nicht alleine
und das hier überwacht werden das ist
schon so wie das amen in der kirche
da schon seit jahrhunderten