{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Sy3X4HSfhA","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Lena (37) \u00fcber PR\u00c4KOGNITIVE TR\u00c4UME und AU\u00dfERK\u00d6RPERLICHE ERFAHRUNGEN ","mylang":"de"}
dann soll ich bin ich zum außer regner
ich komme nicht richtig auf den punkt
deswegen müsse ein schaf möglich zu
machen zufolge in dem sinne dass er mich
besteht und was ist mit geht und wie ich
das meine deswegen für die andere
tonaufnahmen kommt mit den mädels nicht
die schönste was anderes meine zähne
damit ihr das besser bestätigt dass
kleine von schwangere mit meiner tochter
zu halten ist er früher wirklich ein
traum
sie saß auf der toilette partner klopfte
hat mir dann hat den test in den
apotheken roth hat und dann hab ich
nichts gemacht habe wenig sinn an zu
lachen
ja und da natürlich positiv auf das war
kurz und raum
dann habe sie später ich setze auf die
toilette aber das müssen jetzt können
sondern der realität und vom ich jetzt
in szene
beim partner klopfte kommt mit den test
in der apotheke geholt hat ich machte
den test in der zeit wo ich gewartet
habe
ja es kann mir schon vor ob ich das
erlebt hätte oder gesehen hätte das war
genau gleich wie im traum
ich hätte das gleich allen die gleiche
situation dass alle sakkos gleiches ist
sie eines komplett tages obmann weiten
heute das gleiche an und dann angefangen
auch an zu machen
die entscheidung damals habe ich nicht
gestandenen traum warum ich gedacht habe
aber da als es wirklich eingetreten ist
wusste ich bescheid woran es lag
weil das halt ein bisserl das hatte ich
einmal in meinem leben das sie jetzt und
das war schon ein bisschen krass war so
was habe ich noch nie vorher
gibt und ich wusste nicht mal dass so
was gibt&#39;s dann ja auf jeden fall wellen
schwanger und ich wusste auch dass ich
eine tochter kriege ja also das wollte
ich euch noch kurz erklären weil in den
kram mit ids wofür nicht gleich
gesprächen werde ich denke das ist eine
ähnliche situation so was wie eine
vision ich bin mir nicht sicher können
sein ist auch nicht aber kriege denn
selber entscheiden wenn ihr nicht dass
angehört hat
es war für 2016 gegen ging ich ins bett
und dann auf einmal stehe ich in einer
art und siedlung in einem familien- und
entwicklung diverser rechteckig geformte
ein blog da da und da mittendrin
dieser halt ich wollte irgendwo hingehen
ich konnte mich da raus in diesen traum
aber das war nicht liegen traum das war
irgendwie recht
august abgelöst gerade wer und hatte so
eine situation die hat die ich euch eben
erklärt habe mit den
schwangerschaftstest
genauso kann mir das dann halt davor gut
ich heute irgendwo her und dann auf
einmal irgendwie möglich dass der
integrierte lassen okay richtung den
rasen wieder fragt und dann sehe ich
dann einen großen neuesten fuß und an
den zweiten der ist am laufen
zur grösse weiß ich nicht aber 50
minimum war es bestimmt nicht größer
waren das mit showgrößen vergleich ganz
weit von den flüssen auf welchen
schwarzen anzug sehe ich eine große
reise streit kreatur minimum 250 nur
wenig größer als brand gehört die frage
von lorena drücken und so ein super ganz
schwarz und gesagt hatte anhörte und
believe in meine richtung und hatte eine
kanone in der hand es war noch andere
leute die waren hin und her am laufen
manche redeten auch sie z
daher war das 100 runde schweiz
und auf einmal wurde eine person damit
getroffen und die besucher ist dann
einfach mitgegangen
ich weiß nicht ob geschlossen worden ist
oder ob geschossen haben was die person
irgendwie gescannt worden ist oder ob
teamchef drinnen hatte ich weiß nicht
auf jeden fall die besucher nicht dort
die besucher hinter das haus gegangen
was hinter dem haus ist weiß ich nicht
aber da standen noch 1 2
solche kreaturen und wie ging der alle
hinterhaus dem getroffen worden sind die
anderen leute die liebe in der wahrheit
bestimmen doch was versteht mit mir ich
habe denen gesagt kommt mit
ich kannte mich da raus weiß ich auch
nicht ich denke es ist wirklich wie soja
will was ich noch nicht erlebt habe ich
mit den leuten ein haus er ist mein eine
wohnung in den ersten stock dann haben
wir uns alle im schlafzimmer versteckt
als war mehrere stunden
das wäre da dran bis ich dann gemerkt
habe dass da jemand uns am suchen ist
irgendwie konnte man das auch merkel
eine boden ganz leicht vibriert hat aber
das sind ja große schwere blogger
gewesen also nicht die müllkörbe und
versteckt haben sondern diese weißen
gestalten die ganz langsam mit schwarzen
augen ja dann habe ich wollte irgendwie
durch einen anderen ausgang praktisch
den in den keller
ganz leise und dann versteckte wir uns
in einem keller wo ganz viele kartons
waren dahinter auf jeden fall von
draußen
es würde auch ein kleines fenster da
kommt man von draußen höhere integration
mit die menschen schreien geschossen
worden ist das laser macht irgendwie so
eigentlich so ein geräusch in der art ja
auf den frei war mir da noch versteckt
wir hatten eine so frühlings sachen oder
raps 38 nicht auf jeden fall mit langen
ärmeln und winter reis bestimmt nicht
das dicke sachen hatten die licht somit
so oder so und dann auf einmal nackt ii
mehreren stunden wird wieder gewartet
haben uns gesteckt haben und zugehört
was da draußen passiert wirklich deshalb
einmal so ein großer weißer mit einer
knarre auf mich gerichtet so mehr steht
ich sollte ihn an und wenn wach geworden
war realistisch war wie echt ob ich
dabei höre ich wusste wo ich hingehen
soll
mir kam die ortschaft bekannt war ein
traum obwohl ich sie noch nicht gesehen
habe
annika war schon merkwürdig auf jeden
fall so wie damals mit diesen dingen den
schwangerschaftstest
so kann mir das vor
an diesen werden mich an weil ich nicht
was ich erlebt habe
es war letztes jahr in der zelle als und
2010 ins bett schlief und alles rund
alles super auf ein wirtschaftlich und
ich sagte man kann also nicht das
beschreiben
es war aber ich mache und es fühlte sich
ein schwarzbuch und nicht so einfach
dass man die zehenspitzen müssen die
wagen die kinder und das ging ein
oberschenkel
das ist immer gut ich war zurück mit
einer bettdecke und es wird nicht die
man spürte ganz leichten dass allein die
das rathaus im körper geht und die bread
and butter das war schon komisch
es sind sagt ich nicht in fahrt also ich
dachte wirklich ganz zeitig ungehört
aber als ich merkte dass er daran dass
im energie- und räumt mit angstzuständen
macht und paul ii dass ich mich gar
nicht mehr runter dann dachte ich mir
ich muss schlafen
ich kann nicht was sein gut 100 das war
nicht ihr können beweisen wachzustand
ich weiß nicht wie lange nicht
ich habe das kann die vorschriften
drohte einzuschlafen weil das eigentlich
angestellt und hand und energie erzeugen
und kälte in meinem körper
eingeschlossen worden ist dass es nicht
kämpft er gegen das ich wach werde dass
das aufhört
ich weiß nicht wo ich mich von weniger
haben nicht die ganzen getroffen die ich
in meinen inzwischen gesandt habe geht
das ganze worden
das kann auf dem 5000 fünften minute
aber dann als ich das erste was ich
gemacht habe
ich schaute mir alles nummer 1 und das
war genau so nicht dass in diesem traum
so in diesem smart oder in diesem körper
belasten situation wahrgenommen habe
alles gleich und nicht rechte
panikattacken und angstzustände und mit
der wahrheit ist und kann was ich bisher
erlebt habe das war weiß ich nicht
es war einfach alles zu viel deswegen
sind ihre sache nicht was erzählen
möchte aber ich werde es in den nächsten
weg das auf jeden fall machen
ich möchte einfach dass alles was ich
erlebt habe
aber nicht zugestimmt die videos zu
machen weil ich nicht mit der
zwangsweisen was passieren kann man mit
sowas hört damit ihr das darüber
nachdenkt und das gesamte anderen
auf der welt gibt was die wärmsten
zahlen zum beispiel ist der ganze
schrott die hälfte oder mehr als die
hälfte sind diesen schritt
naja ich hab ihm bezeichnung ungefähr
hat der kann einen schlafzustand mit den
guten stift habe ich einfach über nacht
nicht dass man heute gesehen haben und
gemerkt habe im gegenteil ich ein
bisschen angeschlagen und muss das ist
ja auch nicht so lange her
fasziniert erfassen und ich brauchte
schon von selber nur an den
bundesforsten verarbeiten und es ist hat
das letzte muss sich nun in diese
komische art gelingt haben ja das haben
schaffen nicht nur ganz ganz ernst
genommen
das zum thema waffe leisten