{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B33fA62P1Ks","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Jessica's NAHBEGEGNUNG der 1. Art - DREIECK-UFO \u00fcber ihrem Auto & Haus ","mylang":"de"}
hallo mein name ist jessica ich komme
aus oberhausen ich bin 40 jahre alt und
mutter als ich das erlebt habe darum
habe ich als arzthelferin in der
notaufnahme gearbeitet
an dem tag bin ich von der arbeit nach
hause gekommen also mit dem auto nach
hause gefahren und war so fünf minuten
bevor ich zu hause war und da bin ich
unter einer brücke gefallen es war schon
dunkel
in dem moment als ich so die brücke
passiert habe habe ich dann so im himmel
geguckt und war dunkel und dann kam auf
einmal zwei sterne auf mich zugeflogen
richtig zielgerichtet auf mich zu
geflogen
die sahen aus wie wenn du jetzt im
himmel guckt und zwei sterne sie es von
der größe her wie du die wanne ist also
einfach nur so zwei kleine punkte die
auch geleuchtet haben wie im himmel und
sind dann form einer autoscheibe hin und
hergeflogen ich habe mich natürlich
total erschrocken wenn dann auch total
langsam gefahren also ich bin schon
total langsam geworden als ich gemerkt
habe wie diese summe runter geflogen
sind
ich habe auch den ganzen straßenverkehr
alles irgendwie gar nicht mehr
wahrgenommen weil ich da richtig auf die
sterne da geachtet habe während die dann
von mir herum geflogen sind habe ich
damit merkt dadurch eigentlich hätte
links abbiegen müssen das hätte ich noch
fast verpasst weil ich ja weil ich so
geflecht war von diesen zwei sterne und
in dem moment wo ich abbiegen wollte
habe ich vor mir
ich sag mal so 50 meter in der luft
ufo wahrgenommen also so richtig wie er
dort aus dem fernsehen kennt und dreieck
mit drei leuchten
untendrunter ich habe eine zeichnung
gemacht die blende ich gleich noch mal
ein
dann könnt ihr dort nochmals besser
vorstellen dann habe ich angeboten in
dem moment wo ich abgebogen bin konnte
ich natürlich nicht mehr sehen und die
sterne waren auch weg ich war total
verdutzt und ich warte nur so gedacht
was war das denn jetzt mal versucht ja
selber ja überlegt sich was kann denn
jetzt gewesen sein
dann bin ich nach hause gefahren wie
gesagt das war nur fünf minuten
und dann kam ich bei mir in der straße
an und bin links eingebogen auf einmal
waren die sich gerne wieder bei mir vom
auto dann habe ich auch also angst
gekriegt ich wusste nicht was ist ich
denke so was ist das denn
bin dann weil wir haben auch einen
verkehrsberuhigten bereich da bin ich
also ganz langsam gefahren die flogen
form einer fensterscheibe alt rum
in dem moment wo ich dann abbog an
meinem haus auf dem parkplatz sehe ich
da oben am haus an meiner haustür
das ufo die sterne waren weg ich hatte
totale angst ich hab also am ganzen
körper gezittert und wusste darüber gar
nicht was ich machen sollte aber ich
musste jetzt nur mal die haustür ein
wenn dann aus dem auto raus und die
treppe hoch gerannt nah und man sieht
man auch nachher zeichner man foto so wo
ich diese treppe so hoch rennen da ist
so eine wand und da konnte ich das nicht
sehen und dann habe ich bin ich so an
der seite hab da so hoch geguckt und es
hat mich auge sehen und ich hatte eben
gehört gefühl hat merkt wie ich so angst
habe und ist ein stück zurück geflogen
aber wirklich total lautlos also wenn
man dazu erzählt mir die leute denken ja
man hat einen weg na also man kommt sich
selber total blöd wenn man hat erzählt
aber war wirklich so dass total lautlos
standort zwei meter von mir entfernt
ich bin dann schnell die tür rein war am
ganzen körper am zittern völlig fertig
mein mann der stars oben am computer ich
konnte dann auch gar nicht erzählen erst
mal weil ich total fertig war
ich habe auch aus dem fenster geguckt
und diese zwei sterne sind noch eine
ganze zeit lang
draußen herum geflogen ich bin auch erst
nach einer viertelstunde wo ich mich so
etwas beruhigt hatte zu meinen mann hoch
gegangen hab da erzählt aber egal wie
man dazu erzählt auch am nächsten morgen
in der notaufnahme
die leute die fragen ja auch sagt
getrunken hast oder na also dass gehabt
also keine ich bin auch selber noch
total verdutzt und man kommt sich auch
selbst beim erzählt total blöd vor
aber ich schwöre bei gott der tat so war
wirklich der hat mich gefragt ob ich
schon mal so vorkommnisse früher hatte
oder sohn und ich muss ganz ehrlich
sagen ich kann mich daran erinnern dass
ich als kind mal mit außerirdischen
gesprochen habe aber ich kann mich
absolut nicht daran erinnern dass ich
mal irgendwie entführt worden bin oder
jemanden also außerirdischen gesehen
habe oder sonstiges auch in meinem leben
vorher hat er überhaupt keine rolle
gespielt ich habe keine bücher gelesen
oder sonst irgendwas war so ja dass ich
mich da jetzt an die kindheit so
erinnern konnte das ist mir dann halt
eingefallen dass ich so mal mit denen
gesprochen habe aber ich weiß auch noch
mehr die genauen zusammenhänge so warum
also kann ich da jetzt auch gar nicht
sagen
ja ist auf jeden fall eine fiktive
geschichte und seitdem mache ich mir
totale gedanken wieso weshalb warum ich
warum auch so nah weil das war wirklich
zwei meter von mir entfernt weiter war
dort nicht konnte aber leider nicht
genau oder ufo selber erkennen weil da
war ja über mir und ich wende zum
beispiel jetzt ein auto die
entgegenfährt hat leuchtet dich an dann
kannst du ja auch nur die umrisse
erkennen und so ungefähr müsst ihr euch
das vorstellen mit dem ufo
ich habe einfach nur ein dreieck mit
leuchtend unten drunter und bahn auch
kein so ganz helles grelles licht
sondern eigentlich eher so warmes licht
aber genug um zu blenden so dass man
wirklich jetzt nicht mehr genau sowas
vom ufer erkennen konnte oder ob da
jemand drin saß oder soweit konnte ich
alles leider nicht erkennen
und seitdem habe ich auch oft weder was
gesehen aber
immer nur von hier zu hause aus und ich
habe es auch mal versucht zu film ich
habe auch noch ein video das ist immer
so klein dass ich das also sind immer
nur so leuchtpunkte und die auch mal so
die farbe wechseln rot grün aber halt
nicht so richtig erkennbar und in der
situation an dem tag da habe ich an
alles gedacht aber nicht daran meine
neue handy raus zu holen und das
gegebenenfalls zu zu filmen ich hatte
auch seine angst ich war wirklich am
ganz super beamte zittern
ja das war meine geschichte