{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w8WvcugZX1k","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - SCHATTEN im SCHLAFZIMMER - Dave (28) \u00fcber seine KONTAKTERFAHRUNGEN ","mylang":"de"}
mein name ist denn ich bin 28 jahre alt
ich fange am besten an wo ich klein war
also ich hab übrigens vier geschwister
wir haben in einem dorf gewohnt
das war so ein familienhaus oben also in
der oberen etage haben wir gewohnt und
im erdgeschoss
meine großeltern kinder natürlich
verläuft bei den großeltern haben da
auch übernachtet und und dem tag war
glaube ich fünf oder sechs habe ich da
übernachtet in der nacht total panisch
aufgewacht habe extreme angst und ich
weiß jetzt also war echt schlimm und
standen drei schwarze gestalten im
zimmer so ich keine ahnung ich war total
verwirrt und habe natürlich angst ohne
ende gehabt hat natürlich dann auch ins
bett gemacht und die haben irgendwas
erzählt also ich habe gesehen wie sich
die minderheit bewegt haben und so aber
ich habe nichts gehört nichts verstanden
gar nichts ich würde es so beschreiben
also es war halt sehr schattig alles
schwarz aber die finger
die waren halt schon so reptilien mäßig
also ich gehe auch davon aus dass das
reptil oide wiesn waren die da irgendwas
mit mir gemacht haben
ja und dann gehört plötzlich die tür auf
und mein onkel kam rein und die drei
besten waren halt weg und das komische
war aber mein onkel der hat da gar nicht
mehr gewohnt also der hat einen ganz
anderen dorf gewohnt deswegen und zwar
fünf von acht also 50 so sehr seltsam
dass er auf einmal im zimmer stand und
er meinte zu mir ist alles gut ist es
nur ein traum
ja und dann weiß ich auch nur noch dass
ich halt am nächsten tag wie sehr lange
geschlafen haben was sehr ungewöhnlich
war weil ich als kind eigentlich immer
sehr früh aufgestanden bin und direkt
raus gegangen bin
zur strafe natürlich weil ich halt ins
bett gemacht habe wurde mir halt die
comics entzogen weil das war dann halt
die begründung meiner mutter dass ich
halt durch die comics und so mehr so ein
schwachsinn hat einfallen lassen dann
jahre später wo ich dann eine freundin
hat er eigene wohnung schon arbeit und
blablabla war es dann so dass ich auch
nachts panisch aufgewacht bin ich konnte
nicht diesmal nicht bewegen also nur
meinen kopf halt und ich habe gehört
jemand ganz leise immer meinen namen
gesagt also das war so gruselig
freundinnen hat sich natürlich nicht
bewegt die hat davon gar nichts
mitbekommen
ja und dann gehen hier die
schlafzimmertür auf und ich hatte so
angst so extreme angst irgendwie ich
habe die decke so hoch gezogen und dann
halt so leicht gespitzelt
und es war auch eine große schwarze
gestalt diesmal hat so ausgesehen als ob
es irgendwie so umhang an gehabt hätte
oder so und die hat dann auch vom bett
mit dem finger so komische zeichen
gemacht ganz komisch ganz komisch und
ich dachte halt auch dass ich wieder
träumen oder spinnen ja und dann ist
auch verschwunden das ging auch nur ein
paar sekunden des wesens dann
verschwunden und ich konnte mich dann
wieder ganz normal bewegen bin dann auch
aufgestanden und habe danach erst mal
eine zigarette geraucht reich so
schockiert war
hab mich dann wieder ins bett gelegt und
am nächsten morgen auch ganz normal
aufgestanden halt nur mit einem sehr
beklemmenden gefühl tagelang tage lang
hatte ich das gefühl irgendwie angst und
das gefühl als ob du halt beobachtet
wirst oder so und irgendwann meinte dann
meine damalige freundin dass sie halt
wenn ich nicht zu hause wäre dass sie
von irgendwas angefasst wird das ist
sich beobachtet fühlt und so ein zeug
und daraufhin sind wir dann zu einem
medium gefahren
und diese frau gut gemeinte gleich zu
mir dass ich total leuchten würde und
ich wäre ein interview kind
und sie sagte dann auch zu mir dass ich
von einem reptilien weiblichen wesen
verfolgt werden würde aber dass dieses
wesen ist nicht böse mit mir meint
sondern halt dass ich da ist und auch
nicht aufzupassen und das war dann so so
einem war effekt weil ich damals die
ganze zeit schon davon ausgegangen bin
dass es halt gewesen gibt und ich von
denen verfolgt werden würde und die frau
hat dann einfach bestätigt bevor sie hat
meine ganze geschichte gehört und so und
das war dann ja ich weiß nicht ich denke
dass dadurch mein erwachen gekommen ist
weil seitdem sich jeden zweiten dritten
tag und da hat auch angefangen also
diese also ist angriffe so nennt sich
von diesen dunklen wesen wie sie ihre
theorien wesen also das klingt jetzt
echt verrückt aber ich gehe davon aus
und das tun viele dass diese reptilien
lesen schon hier auf der erde sind und
dass die halt manche menschen besetzen
die sehr niedrig schwingen
ja ich weiß das klingt total verrückt
aber da gibt es beispiele angriffe nenne
ich die und wenn ich zurückdenke hatte
ich das schon mein ganzes leben lang im
kindergarten wurde ich ständig
angefangen der ohne grund in der schule
gemobbt angefeindet ohne grund das ist
das ging weiter bis in die arbeit also
ich hab meine filme wechseln weil
einfach irgendwann die leute angefangen
haben oft mehr um zu halten mich halt
ständig auf irgendeine art und weise
anzugreifen
das war sehr komisch da gibt es auch
mehrere beispiele zum beispiel ich bin
damals immer mit dem bus zur arbeit
gefahren und ich bin hier aufgewachsen
hat in der stadt und die ist nicht so
groß man kennt die busfahrer halt wenn
man von kleinauf bus fährt ich kannte
eigentlich jeden gut an dem tag dem
busfahrer kannte ich natürlich nicht
halt ich steig ein und fährt los
und kurz vor der kreuzung haut der
einfach eine vollbremsung ein und fängt
an und nicht an zu schreien warum ich
rauch warum ich zigarettenrauch und und
3 eine ahnung also es war sehr
merkwürdig und total sinnlos
nicht total sinnlos und von solchen
angriffen hatte ich viel also vor paar
wochen erst zum beispiel wurde ich von
einem bauarbeiter einfachen hals gepackt
und hochgehoben
einfach so ohne grund des wahnsinn ja
und heute weiß ich halt einfach dass es
diese menschen dass die von diesen
reptilien wesen besetzt sind besessen
sind besetzt sind ja und mich dadurch
dass ich halt höhe schwingen
also meine frequenz ist viel höher wie
bei manch anderen hier auf der erde
deswegen werde ich halt angefangen von
denen sie wissen das selber nicht die
menschen halt die kriegen dann nur den
impuls der der ist leider der wir nichts
gutes von mir da muss ich angreifen hat
das ist absolut wahnsinn für die
zuschauer von dem kanal kann ich noch
sagen so glaubt nicht alles was im
fernsehen kommt oder in den nachrichten
weil die sind nur dazu da um uns zu
manipulieren so über dieses corona die
will ich jetzt lieber nichts sagen aber
hört nicht auf diese orthodoxen
wissenschaft diese spirituelle das ist
wichtig und das ist die einzige war