{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UN5RFcvA6ZU","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - SEI DIR SICHER ob du ihn WILLST - Ralf \u00fcber sein Kontakterlebnis mit einem Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
also ich schildere jetzt mal in
verschiedenen etappen was mir passiert
ist weil ich an einen sogenannten
hotspot aufgewachsen bin
und davon gibt es auch ganz viel in
deutschland mittlerweile weiß und ich
fange mal mit meiner kindheitsgeschichte
an
also man muss sich vorstellen an der
grenze zur schweiz da gibt es eine
gegend da ist der himmel sehr sternen
klar man kann sich das gar nicht
vorstellen die alpen sind in der nähe
und ich vermute die kälte der alpen
ergibt eine gewisse luftdruck
verschiebung die dafür sorgt dass man
eine sehr gute sicht hat es ist auch so
wenn man außerhalb einer größeren stadt
ist dass man die ganze straße an sich
erfassen kann
man sieht wirklich diesen nebel das ist
ganz wunderbar man sieht auch immer
wieder die iss vorbeifliegen und in
meiner kindheit war es schon so dass ich
irgendwie das gefühl hatte dass der
komische dinge am himmel fliegen und
irgendwann wo ich 13 14 war habe ich
beobachtet wie blitze entstanden sind
mitten aus dem nichts also ich habe ganz
normal die sternenhimmel beobachtet und
da aus diesem blitz ist eine art weiße
kugel rausgeflogen und es kam mir schon
sehr seltsam vor weil ich kenne zum
beispiel die iss heute ist es ja sogar
so man kann die mit der app verfolgen
bzw
denn mit der iss eigenen haus ab und ja
lange rede kurzer sinn für mich war es
klar das was da passiert ist etwas
außergewöhnliches und dann kam ich auch
in mein alter da habe ich dann intensive
freundschaften geschlossen gehabt in
diesem alter die ging es dann darum da
habe ich bei einer freundin gewohnt sie
ist genau wie ich drauf sie beobachtet
auch gerne den sternenhimmel
dann haben wir angefangen halten
sternenhimmel zu beobachten
und wir haben ein ähnliches phänomen
gemeinsam gesehen dann habe ich ihr
erzählt dass ich so was schon öfters
gesehen habe lange rede kurzer sinn wir
machen uns auch von fragen ein
experiment an mit handy kamera licht und
normal dass kamera licht und das sind so
genannte xenon-blitz dieser verwendet
haben also für die spezielle fotografie
die kamera also das ist ein sehr
spezielles licht muss man sich
vorstellen
erstmal ist gar nichts passiert also
immer wenn so ein weißer punkt dort
geflogen ist wo wir der meinung waren
dass ist doch komisch haben wir hoch
geblitzt wie eine art signal leuchtfeuer
und man muss dazu sagen wir haben
angefangen dass er regelmäßig zu machen
von täglich über wochen hinweg weil es
gab schon momente wo so ein punkt mal
kurz gestoppt hat und dann weiter flog
aber das ist nicht der rede wert
da gab es natürlich irgendwann einen
abend wir haben uns dann ab gewechselten
ich vertrage blitzen wenn nicht was sie
und sie hat tatsächlich schon geschlafen
zwar drei uhr morgens glaube ich oder so
es lag neben dem bett da ist ein fenster
zum balkon und dann habe ich hoch
geblitzt und dann war das licht mal
wieder grund stehen gibt ihm aber länger
und dann ist dieses licht einfach
richtung balkon runtergeflogen also man
kann sich wirklich schlichtweg nicht
anders formulieren und ist wenige 1 200
meter über dem haus stehen blieben und
man muss dazusagen von ganz weit weg hat
es ja eher weißlich geblickt das licht
aber umso mehr dass kam um so eine
wärmere farbe hatte dieses licht das ist
ganz leicht krank schlich rötlich als
1000 franken rotstich und ja das war
dann etwas schockierend für mich ich mal
kurz ein eis starren muss man dazu sagen
und dann habe ich aber capito gott ich
muss die rufen das glaubt mir niemals
weil in dem moment habe ich nicht
gefilmt und sie kam natürlich und hat
gesehen wie es rausgeflogen
das ist immer immer weiter raus geflogen
ist es nicht mehr nach links oder rechts
weggeflogen ganz komisch wir unterhalten
uns darüber dass sie als auch gesehen
wie es rausgeflogen ist
und dann haben wir zeit nach aufregung
die ganze wohnung dunkel gemacht und
haben auch wirklich dann wollten
schlafengehen das wort zu viel für uns
und genau dieser nacht ist dann folglich
was passiert noch in derselben nacht
also wir beide geschlafen und muss sich
vorstellen hier wirklich tief geschlafen
ich weiß ich habe auch nicht wirklich
was geträumt glaube ich zu dem zeitpunkt
aber man kennt das wenn man kurz bevor
man richtig einschlägt kennt man dieses
gefühl von absoluter leere und stille
und möglichkeit und in diesem moment war
ich schon
also ich war sehr berührt kurzform
richtig einschlafen und dann höre ich
wie in meinem kopf ich kann das nicht
anders beschreiben scherben zerspringen
als hätte hat irgendjemand was aus
porzellan auf den boden geworfen
ich schrecke auf und die beide ich meine
mitbewohnerin liegen natürlich im bett
in einem doppelbett und bin aufrecht in
dem bett gesessen und man kann es nicht
anders sagen da stand etwas von meiner
wird ich war so gelähmt ich weiß gar
nicht ob das von meiner angst war oder
ob dieses wesen was damit zu tun hat da
aber ich war so gelähmt
dass ich es nicht einmal geschafft hat
sofort diese dieses gestalt direkt
anzuschauen
ich hatte so viel angst dass ich von
richtung fußende des bettes von der
bettkante weg angefangen habe von ganz
unten langsam hoch zu blick ganz langsam
ich habe schon kapiert dass da was steht
ja vor mir und es hat auch eine sehr
spezielle haltung muss man sagen
und irgendwann wo ich mit dem blick
richtung kopf war da kam nochmal eine
schockwelle über mich und ich wollte
schreien und ich habe nur noch gesehen
wie dieses wesen irgendwie links die
hand leicht bewegt hat und ich bin
einfach eingeschlafen
also man kann sich das wesen was ich
gesehen habe wirklich so vorstellen die
man sich das im klassischen vorstellt
tatsächlich habe ich erst mal erfasst
dass es eine art auge hatte oder aber
das war die oberfläche des materials
eines anzugs die das licht des mondes
reflektiert hat auf jeden fall sagt dass
da durchaus als hätte die ganze stadt
des wesens eine art lichtschimmer die so
leicht grün
neulich ist fast schon leicht türkis
aber ich würde eher grün deutlich sagen
es war kein eindeutiges türkis das war
so ein wechsel ich habe auch erkannt als
ich in richtung kopf langsam hoch
geschaut hat dass es wohl definitiv ein
anzug trägt der sehr hauteng ist und
dass der kopf eine ganz leicht andere
farbe hatte er so eine art blau grau das
konnte ich aber nicht ganz klar erkennen
weil wie gesagt es war nacht und das
einzige licht was rein kam war vom
mondschein
da muss man aber dazu sagen dass
ziemlich viele mondschein eingedrungen
ist und dadurch doch alles ziemlich gut
sichtbar war ich war ich weiß noch ganz
genau wie ich mir gedacht habe wow das
sieht gar nicht so überproportional aus
also ich hab nicht sofort alles hatte
tatsächlich zum beispiel ein leicht
größeren kopf aber da war jetzt nicht
übertrieben groß dass man sagen könnte
acht der knick doch gleich ab da hals
nein es war schon proportional irgendwie
passend zu seinem körper mir sofort
aufgefallen dass das lesen auch sehr
sehr groß gewachsen war
also ich bin durchaus der meinung dass
war über 1 85 bis 2 meter groß irgendwo
dazwischen drin
es war sehr groß das hatte auch sehr
große augen
ob das jetzt große schwarze tiefe
mandelförmige augen waren das weiß ich
nicht weil sie dem zeitpunkt als ich
natürlich das ganze situation erfasst
habe und mir sicher war das ist doch
grad real was passiert
da wollte ich anfangen zu schreien und
da hat es ja dann seine hand leicht
bewegt dann bin ich sofort wieder
eingeschlafen
also das ist alles was ich so ungefähr
dazu erzählen könnte wie das aussah ja
man muss dazu sagen
bis zu diesem zeitpunkt war ich eine
andere person als ich sie danach war und
auch heute bin
es hat sich viel verändert ich habe auch
das gefühl dass wesen hat irgendwas
gemacht in meiner gedankenwelt das kann
ich nicht genau beschreiben
ich fühle mich auf dem weg der besserung
der psyche ich erkenne meine probleme
als mensch ja und seitdem gibt es eine
art von losen kontakt ich habe gelernt
also es ist so ich habe mit meiner
kindheit angefangen aus einer ganz
wichtigen grund jetzt komme ich
sozusagen zu dem kapitel was ich für
eine resümee daraus ziehe die kindheit
ist ein ganz wichtiger faktor weil ich
glaube man muss erst mal verstehen also
ich habe verstanden in dieser zeit
dieser happenings und dieser begegnungen
diesen danach folgten nach diesem großen
happening das ist sehr speziell waren
also man kann wenn man einmal so eine
begegnung hat hat man irgendeinen draht
zum universum zu esoterik zum glauben
ich kann es nicht anders erklären
also ist es nicht so abwegig dass es
einfach höher entwickelt gewesen sind
sondern dass man ein gefühl für diese
wesen entwickelt hat weil die
hinterlassen dass auch unter umständen
den einzelnen art
message die man selber interpretieren
muss sortieren muss in sich und bei mir
ist halt diese message das ja das ist
wirklich so inspiriert viele glauben
und eigentlich ist es ja nicht unlogisch
wenn das universum so groß ist wir
können ja schon ziemlich weit schauen
muss dazu sagen sie sind sehr progressiv
und zurückhaltend
die ich getroffen habe die interessiert
mehr so psychologische und soziale dinge
bei anderen wesen auf anderen planeten
und es war es so dass ich irgendwann
angefangen hat zu märkten nachdem ich
den begegnet bin dass ich da den rufen
kann
also ist war dann so wenn ich zum
beispiel den sternenhimmel beobachtet
habe konnte ich sehr
zeitgleich berufen und gleichzeitig
wieder so ein punkt fliegen gesehen das
ist ein sehr spezielle verbindung die
mandat und das ist aber für alle
menschen möglich also wenn ihr euch eine
solche situation begeben wollte
unbedingt
dann muss ich euch gleich sagen dass es
nicht unmöglich wenn ihr euch die auf
diesen pfad bewegt denn ihr so ein
erlebnis haben wollt ich muss aber dazu
sagen dass ich sehr viel angst hatte vor
diesem ganzen thema nach der ersten
richtigen begegnung war ich sehr
zerstreut ich auch kurzzeitig in der
psychiatrie und hatte einen
zusammenbruch weil ich so schockiert war
von diesem erlebnis
ein psychiater schlussendlich konnte
keine dissoziation feststellen weil man
muss dazu sagen in dieser zwischenzeit
wo ich auch selber diese licht gruppen
beobachtet habe habe ich auch angefangen
tagsüber mal die augen offen zu halten
und habe videos zucker machen können
und man sieht da einfach nur eine art
von motten mit einer kugel die durch die
luft fliegt in der gegend wo ich wohne
man muss dazu sagen man die gegend wo
ich herkomme ist sehr sehr ländlich also
mein ursprungs kinderdorf heißt bett
bringen
das ist ganz ganz kleines dorf mit
glaube ich maximal 250 menschen
da gibt es nicht viel licht was die
atmosphäre reflektiert wird
man konnte da ziemlich viel sehen am
himmel
und ja das ist so meine geschichte zu
diesem ganzen thema das einzige was ich
noch gehen kann
diese videos gingen verloren auf umwegen
sie waren auf handys gespeichert nicht
aber auf einer micro-sd-karte was ich
heute bereue
also wenn ihr was erlebt und gefilmt hat
dann solltet ihr das auf einen externen
speicher speichern
weil ich habe zum beispiel ein video
hochgeladen bei youtube kurze zeit
gesperrt dann war es gelöscht aus meinem
drive cloud und dann auch vom endgerät
ausgelöscht also sehr seltsam und man
muss dazu sagen
es gab auch einen moment dieser ganzen
zeit wo meine bekannte mitbewohnerin ich
tagsüber also das war nach diesem einen
großen erlebnisnacht auf dem balkon
gestanden sind und tagsüber den himmel
geschaut haben und mit einem blitz war
kurz alles als erwin art von rötlicher
blitz und dann das war nur eine buch
sekunde als währende tagung von einem
riesigen raumschiff verloren gegangen
und es schwebte über unsere kleinen
großstadt und ich habe sie angeschaut
und gefragt hast du das auch gesehen und
sie hat mich angeschaut und sie hat
gesagt sie hat das gesehen
und wenn man so etwas wirklich erlebt
muss man sich erst mal klar machen was
das wirklich bedeutet
mit diesen gedanken solltet ihr solche
erfahrungen euch wirklich gut
durchdenken ob wir dem nachgehen wollte
das ist meine geschichte