{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hQg06mJq3Nw","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - NICHT unbedingt HUMANOID - WIEDERGEBOREN auf der ERDE\uff1a Erinnerungen an (GANZ) andere Leben ","mylang":"de"}
ich bin jahrgang 1970 im rheinland
aufgewachsen und als ich etwa zwölf
jahre alt war hatte ich den eindruck ich
bin hier im falschen film
klassisches stasi problem dieses gefühl
hat sich immer weiter gesteigert
das ist etwa 16 jahre alt war und ich
hatte den eindruck ich würde die kurve
kratzt nicht mehr nach hause
instinktiv das programm da
reaktionsmuster ich muss meinem körper
los werden dann kann ich hier abgasen
das heißt mich nach hause begeben wo
auch immer das sein mag
mein gefühl hat mir eine ungefähre
richtung angedeutet aber dass er im
übertragenden sinne also nicht im sinne
von räumlichen richtung und als ich 16
war ich zum schluss gekommen
ich kratze die kurven ich habe mir also
ein taschenmesser genommen und wollte
mir die pulsadern aufschneiden und um
die sauerei klein zu halten wollte ich
das ganze im bad liegen das heißt ich
wollte aufstehen mit dem taschenmesser
in der hand gut ins bad gehen und in dem
moment noch bevor ich aufstehen konnte
hat sich irgendjemand oder irgendetwas
telepathisch bei mir eingeklinkt
ich kann nicht wirklich sagen wer oder
was das war ich habe einen eindruck
gehabt dass es sich um ein einzelnes
individuum handelt was vermutlich für
oder im kontext eines größeren verbundes
handelt und ich habe ein bild bekommen
im sinne von kleinwüchsiger humanoid
relativ dunkelhäutig wobei ich auch den
eindruck hatte das bild ist synthetisch
das heißt ich habe das gesehen was ich
sehen sollte oder wahrnehmen sollte um
einfach sicherzustellen dass ich da
nichts in den falschen als kriege oder
aus teak oder sonst was
ich gehe davon aus dass es bei 10 tätig
war
damit ich da nicht eine weitere
baustelle kriege und die kommunikation
lief in dem sinne ab dass
dieses wesen mir mitgeteilt hat dass
meine überlegungen soweit korrekt sind
das heißt ich bin nicht von hier
ich fühle mich draußen sehr viel wohl
einmal haut etc und auf dem weg wäre ich
auch nach hause gekommen
aber ich hätte hier sprich erde vorher
noch was zu erledigen was irgendwie
wichtig sein könnte erläuterte würde mir
das in allerdings nicht und während der
kommunikation wurde mein zeitempfinden
verändert das heißt meine perspektive
auf die gesamte sachlage war verstellt
ich habe mir damals überlegt ja gut das
sind ungefähr 80 jahre die hier
zusammenkommen
halbwegs realistisch bemessen und ich
habe diese 80 jahre empfunden wie
ungefähr zwei monate und hat mir gedacht
ja gut kannst dir halt machen
sitzt auf einer halben backe ab oder so
ähnlich und hat mich damit dann quasi
breitschlagen lassen zu bleiben
richtig verstanden habe ich es nicht
ich habe es erst mal akzeptiert und
stehen lassen im nachhinein habe ich
mich auch um man könnte sagen ein arsch
gebissen dass ich zu diesem zeitpunkt
diesen gesprächspartner nicht weiter
befragt hatte und gut
nachher ist man immer schlauer logisch
und zum thema missing teil habe ich
erstmal zwei vorfälle die ich dem
kontext zuordnen würde und wie gehe ich
jetzt einfach mein chronologischer
reihenfolge durch wobei ich kann nicht
angeben dann ich wie viel zeit verloren
habe weil die daten ist einfach nicht
hergeben punkt eins während meines
studiums anfang der 90er bin ich
zwischen der uni und dem haus meiner
eltern gependelt
das heißt am wochenende war ich auch
meinen eltern und die woche über an der
uni und in diesem kontext war ich an
einem wochenende bei meinen eltern ja
kann ich nicht angeben vielleicht ein
1992 und ich war auf der gästetoilette
im erdgeschoss das zimmer hat vielleicht
zwei drei quadratmeter das heißt wenn
man da
stocksteif umfeld dann wird man von der
wand aufgehalten egal in welche richtung
ich wollte mir meine blase erleichtern
und habe das im stehen erledigt und bin
auf dem boden liegend aufgewacht also im
endeffekt ich habe dann um das klo
herumgelegen
davor habe ich davor gestanden das heißt
meine beine sind definitiv nach links
gerutscht
der oberkörper nach rechts es hat keine
vision gegeben keine bluterguss und
offensichtlich auch keine nennenswerten
geräusche meine mutter war in der küche
nebenan hat nichts mitbekommen und ich
weiß auch nicht wie lange ich auf dem
boden gelegen habe
für mich war es in dem moment so l nicht
wie aus einer rennphase aufwachen wobei
ich über den traum inhalt nichts sagen
kann weil das war wahrscheinlich die
fußes durcheinander was nicht verwertbar
ist
tatsache ist ich hatte bisher im ganzen
leben ein einziges mal ein stromausfall
also spontane ohnmacht weil ein
arbeitskollege seine geschichten aus dem
op ausgepackt hat man könnte sagen ich
kann kein blut sehen das hat mich um
genietet damals aber da habe ich die
ohnmacht als solche mitbekommen sinne
von dass der kreislauf kollabiert
dass ich mich besser hinsetzen sollte
sich der papst damals nicht getan wenn
dann zu boden gegangen habe mich
kollegen zusammen gekehrt
nun gut aber in diesem fall hat es
nichts dergleichen gegeben ich habe also
eine blase entleert in die toilette
filmriss und bin dann aufgewacht
auf dem boden liegend ohne einen blauen
fleck brunnen kratzer und ohne
nennenswerte geräusche ich weiß nicht
was da passiert ist und es kann sein das
ist eine sekunde war es kann sein dass
es fünf minuten waren vielleicht eine
viertelstunde
ich weiß es nicht mehr als eine stunde
wird sicherlich nicht gewesen sein denn
dann hat meine mutter mich vermutlich
gesucht oder akku nicht was los ist
ich hatte damals keine vernünftige
erklärung ich habe es einfach zur
kenntnis genommen ich habe es als
anomalie betrachtet aber nicht
verstanden
von daher abgeheftet aber ohne
vernünftige kategorisierung nächster
punkt
da ist offensichtlich in der nacht von
22 23
mai 2001 das datum auch mehr nach ändern
dann auch vermerkt was genau weiß ich
nicht aber am 23 hätte ich das problem
ich hatte damals mit meinem heuschnupfen
zu kämpfen
das heißt ich habe am tag öfters mal
geschnieft gehustet wie die nase geputzt
und hatte dabei schmerzen im brustkorb
ich hab&#39;s zunächst nicht verstanden
ich habe zur kenntnis genommen und ich
habe vermutet dass ich vielleicht im
blut august in der muskulatur des
brustkorbs hätte was vielleicht ein
ansatz wäre das so einen effekt
auftreten könnte
naive annahme eines nicht mediziners
halt am abend habe ich mich dann vor dem
badezimmerspiegel gestellt und wollte
einfach mal suchen ob ich irgendwann
blut august habe der vielleicht eine
erklärungsansatz liefern könnte was ich
gefunden habe war ein etwa 2 cm langer
roter strich rechts am brustkorb und
diese strich war parallel zu den rücken
gelegen also etwas von der position her
etwas unterhalb und außerhalb von der
rechten brustwarze dort die keine
muskulatur
dazu komme ich später ich habe diesen
strich zur kenntnis genommen konnte erst
mal nicht wirklich was damit anfangen
ich gehe davon aus dass der strich
dadurch entstand dass die kapillare für
es in der oberhaut massiv verdichtet
waren
das heißt das blut war sehr viel
präsenter in diesem bereich und dadurch
hat es natürlich stärker die färbung der
haut geprägt blut war nicht ausgetreten
weil es nichts zu erkennen und ränder
waren keine zu erkennen und so aus dem
instinkt heraus habe ich vermutet dass
das so was ähnliches ist wie eine op
narbe die vielleicht zwei drei wochen
als sein könnte wie gesagt ich bin kein
mediziner mag man mich korrigieren wie
auch immer einige monate später bin ich
zu meiner internistin hausärztin und die
hat sich das ganze mal angeschaut und
die hatte ich den eindruck dass mit der
leber irgendwas
es stimmt und wollte genaueres wissen
das heißt sie überweisen gegeben dass
ich ein blutbild machen lasse eine
bestimmte richtung habe ich dann auch
durchgeführt das heißt ja ich musste da
an spezialisten konsultieren und das
gemacht wurde und dann bin ich mit dem
blutbild zu ihr zurück die ganze vorgang
hat vielleicht eine woche gedauert
und sie hat aus den werten ableiten
können dass eine ruptur der leber vorlag
das heißt das blutbild hat die
information beinhaltet dass sie lieber
mechanisch beschädigt worden war
wie auch immer wir haben das dann soweit
rekonstruiert aus allem anschein nach
irgendetwas an dieser stelle dieser name
in den brustkorb zwischen den muskel
zwischen den rippen eingedrungen ist
die lungen kann man ja zusammenfalten zb
durch das fluten des brustkorbs mit co2
was er denn vom körper resorbiert werden
kann dann von dort aus durch runter
durch das zwerchfell hindurch das war
der schmerz punkt wo von dort aus weiter
zur leber und dort fehlen jetzt
offensichtlich oder fehlten und genau zu
sein
wahrscheinlich ein paar gramm gewebe
daher dann das blutbild dessen
veränderung und die schmerzen starten
halt wohl dadurch dass die nahtstelle im
zwerchfell durch das herum schniefen an
die stress ganze gebracht wurde so dass
es da weh tat also im print im endeffekt
ist das war ja quasi eine membran
natürlich sehr viel kräftiger als
trommel oder so aber es ist eine membran
hoffen sich die auch schmerzempfindlich
wenn es mal haarig wird und hat dann
halt bei dieser stress last alarm
geschlagen das war das was ich gemerkt
hatte und für mich klingt das dann schon
sehr stark in richtung missing teil
sprich unfreiwillige op mit unklarer
intention und unbekannter technologie so
nüchtern betrachtet innerhalb von
weniger als 24 stunden war diese narbe
am brustkorb auf 1
vermutlich ist effektives alter von
mehreren wochen gekommen oder so an dem
jeweiligen morgen habe ich ja nichts
gemerkt ich habe nichts gesehen ich habe
nichts gespürt an der stelle
das dürfte also schon relativ weit
gediehen sein dass abteilen bevor ich da
am 23 zur arbeit bin ganze ist erstmal
unverständlich aber im kontext von
leasingtime wird da langsam ein schuh
draus und da hab ich da noch die
verbindung zu dem ersten zwischenfall
sehen können mir gedacht okay
nach der literatur die habe ich ein
bisschen in die literatur vertieft sind
betroffene öfters mehrfach betroffen
brauchst dich für mich die frage ergibt
ob ich da quasi nur zweimal im fokus
stand oder vielleicht noch mehrere male
das kann ich natürlich nicht sagen aber
ich würde mal sagen ihr stellte mal so
in den raum ergibt sich ein großes
fragezeichen
und vor allen dingen was wollen die mit
einem stück form einer leber- und wer
ist das wirklich das ist erstmal ein
großes fragezeichen für mich gewesen
das kuriose war nach dem zwischenfall
nach diesem fast selbstmord hat es
mehrere seltsame zwischenfälle gegeben
die auf einwirkung auf meinem
bewusstsein zurückzuführen sind
das heißt ich hatte ein paar träume die
keine träume waren
ich hatte selbst seine vision auch im
tages bewusstsein im normalen betrieb
allerdings immer nur wenn ich alleine wo
ich quasi mit der situation bewusst
umgehen konnte durch die zeit im
gedanklichen spielraum hatte nämlich
damit auseinanderzusetzen und all diese
fragmente gehörten offensichtlich zu
einer einzelnen bestimmten inkarnation
die offensichtlich meine eigene war vor
mir ein bekannter später datierte der
sich mit das rad projektion
auseinandergesetzt hat und dass dafür
auch eingesetzt hat vor ungefähr 5.000
jahren das sind erst mal pi mal daumen
ich nehme mal an dass
eine signifikante stelle zumindest
anzunehmen sein dürfte und bei dieser
fraglichen lebensform halte sich
offensichtlich um so was ähnliches wie
in kleinen grauen ich sage ganz bewusst
so was ähnliches weil es gibt gemeinsame
punkt da es gibt aber deutliche
abweichungen auch in der späteren
rekonstruktion hat sich ergeben dass ich
damals ein gentechnischer prototyp war
und mein aussehen entsprach ungefähr dem
was man bei der fernsehserie es da geht
den us guard darstellt also im endeffekt
gibt es da diese figur tor
offensichtlich der germanischen
mythologie entlehnt der da als gott
auftritt und das ist eigentlich ein
kleiner grauer mit einer sehr
charakteristischen schädel struktur und
die kombination aus statur und schädel
struktur die hat gepasst
offenbar nur die aus stuttgart überhaupt
nicht gepasst
die aus struktur war reptilien ähnlich
aber nicht identisch
so lief graubraun mit unterschiedlichen
segment größten je nach körper partie
und unterschiedliche farbtöne china
körperpartie vielleicht so zwischen
anderthalb millimeter und vielleicht 2
cm große segmente wobei man sollte
eigentlich annehmen wenn man solche
schuppen in anführungszeichen auf den
fingerspitzen hat dass die dann nicht so
empfindungsfähigkeit wie menschliche
haut der viel kleinere segmente hat wenn
man also auf segmente nennen kann
dabei denke ich jetzt an die
fingerabdruck linien die winzigen
strukturen die man auch fingerabdrücke
wieder findet dieses jahr sehr klein und
submillimeterbereich aber diese schuppen
waren offen sie also diese kleinen
segmenten dieser hautmann
offensichtlichen stande eine ähnlich
gute oder noch bessere ortsauflösung
abzuliefern
als es bei einem menschen möglich ist
und die hand hatte fünf finger und der
daumen ein segment mehr als in der
menschlichen hand und insgesamt
deutlich schmaler und länger ersten
induzierten traum
offensichtlich war das insgesamt
vielleicht drei sekunden lang wie im
film fragment mit dem fragment meine ich
es gibt keine handlungsoption man schaut
dass sich an
man erlebt es kann aber nicht in
irgendeiner form darauf reagieren oder
fragen oder sonst was ist es wie eine
erinnerung und ich vermute es ist eine
erinnerung das ganze bestand darin ich
war in einer aussichtsplattform ähnlich
einem fernsehturm vielleicht 50 bis 100
meter über der oberfläche des planeten
und ja das gebäude dürfte von außen aus
gesehen haben wie ein großer pilz und
die etagen die da drin eingebaut worden
in dieser plattform das dürfte gleich
zwei oder drei gewesen seien genaue zahl
kann ich nicht nennen hatten insgesamt
die struktur eines kegel stumpf ist dh
die fenster waren nach oben gekippt im
sinne von dass man besser auf den himmel
schauen konnte als auf die landschaft da
draußen konnte aber beides erkennen ich
habe offen sich einen fensterplatz
gesessen wurde gestört von jemandem mehr
wollte und die sequenz begann eigentlich
damit dass ich unmittelbar nach der
störung begann von meinem laptop oder
e-book-reader hoch zuschauen dreht sie
mich nach rechts um schaute durch das
fenster nach draußen ist seit die sonne
die landschaft dann weiter bis zur im
mittelpunkt des raumes der kreisförmig
war und zu dieser person die auf mich
zukam und diese person war
humanoid ich kann nur vermuten 110 bis
120 groß von der statur her eher wie ein
typischer grauer die haut war deutlich
heller als ich es jetzt als mensch
erwarten würden wobei die wahrnehmung
ist natürlich subjektiv und auch von den
biologischen gegebenheiten des körpers
abhängig und diese person hatte also
eine fast weiße haut blonde lange haare
die allerdings eher licht waren sodass
ich darunter die kopfhaut sehen konnte
und ein türkises kleid das war
ihnen herr ausleuchtete ich kann nur
vermuten dass es sich um ein
fluoreszenzfarbstoff handelt der von
umgeben den nicht direkt sichtbaren
faulig getriggert wurde also zum
leuchten gebracht wurde
und diese person wollte irgendetwas
fachliches von mir und zwar im
spirituellen kontext das heißt man
könnte sagen ich war für diese person so
was wie ein spiritueller lehrer
theologieprofessor wie auch immer und
mit dem erfassen der intention dieser
person ende der sequenz wie gesagt
vielleicht zwei drei sekunden lagen
dabei kann ich zu den planeten sagen
wenige prozent größer als der mond ob es
ein planet oder mond ist kann ich nicht
mit sicherheit sagen ich würde auf dem
planeten tippen oberflächenstruktur rot
schwarz erinnert mich sehr stark an zu
erzählen also die vulkaninsel vor island
das überfliegen gestein dort ist auch
fast port schwarz und infolge der
strahlungs bedingten erosion im sinne
von erwärmen auskühlen bricht das
gestein und da draußen rumzulaufen
auffordert sehr festes schuhwerk teil
man sich nicht irgendwelche splitter
eintritt gut wenn man einen raumanzug
tragen muss dann hat man metallstücken
oder ähnliches unter den füßen
dann ist das kein problem aber ich
wusste es einfach wie das da draußen
ausschaut wie es auch unten auf dem
boden außer den ich aus der höhe ja
eigentlich so direkt gar nicht erklären
konnte ja und des traums aber ich habe
mich offensichtlich damals öfters
draußen oben getrieben ein wichtiger
punkt dabei war offensichtlich auch der
dass meine haut struktur die ein
technisches experiment darstellte wie
sich später aus einem kontext ergibt
hatte ich warum feste haut vakuum fest
dass an der stelle wenn ein mensch sich
dem vakuum aus jetzt kommt es zur
gefriertrocknung effekten jetzt mal von
den lungen mal ganz abgesehen
das heißt die haut gast das flüssige
wasser aus gefriert zum teil bericht was
heute schwer tun kann und es ist ihm
zufolge in keinster weise zu empfehlen
so etwas zu tun und meine damalige
struktur hatte die eigenschaft kein
oberflächenwasser zu beinhalten dass das
haus sekret war im wesentlichen
valcom sehr ähnlich jedenfalls habe ich
meine weise darüber nach gegrübelt was
dem am nächsten kommt und den weit
rausgekommen und talkum ist natürlich
ein material was nicht aus hass oder
praktisch nicht aus gast und in der
hinsicht innerhalb des unter solchen
bedingungen und hatte dieses sekret
dabei die funktion die haut gleich zu
machen im sinne von dass die einzelnen
schuppen segmente nicht ineinander
verhaken reifen quietschen sondern dass
es quasi nahtlos ineinander gleiten kann
und eine so gesehen staubtrockene haut
die trotzdem flexibel ist ist quasi dann
ideal so dass man keine rahmen zu
braucht vorausgesetzt man bekommt die
atmung auch irgendwie hin
das ist auch ein anderes thema dazu muss
ich später noch kommen im detail anderer
traum in anführungszeichen
das dürfte ein zwei wochen danach
gewesen sein nach dem ersten vielleicht
auch im monat aber sicherlich nicht mehr
da begann die sequenz wurde eigentlich
war es nur ein bild damit dass ich
offensichtlich alters sprach auf einer
bahre liegend durch irgendein
räumlichkeit gefahren wurde ich habe mir
quasi die decke angeguckt die im
wesentlichen einfach nur weiß war und
höre man könnte so vermuten krankenhaus
und eine krankenschwester hat sich über
mich gebeugt mich angesehen ein kurzer
gedankenaustausch telepathische art kein
gesprochenes wort und mir ist dabei
aufgefallen ihre aus strukturen sprach
dem was ich von meiner hand an den an
der stelle bereits wusste und
gleichzeitig störte ich mich daran dass
ihre augen menschlich waren das passt
irgendwie nicht zusammen verstehen
konnte ich es damals nicht es passt für
mich irgendwie nicht zusammen ich
empfand das als gestellt diese
gedankenaustausch gegen eher in die
richtung dass ich mich da quasi für was
durchgeknalltes gemeldet habe nach dem
motto wünsch mir viel glück ich hoffe du
weißt was du tust es gab dann noch
weitere zwischenfälle im vollen tages
bewusstsein hat 1 hat sich allein war
auch einem wochenende
ich war meinen eigenen zimmer war mit
mir selbst beschäftigt mit meinem
computer und
führte meine rechte hand im man
sichtfeld und war geschockt über das was
ich sah habe ich habe das gesehen was
ich eben als mensch zu erwarten habe ich
erwartete in dem moment aber
seltsamerweise was anderes und ab das
dann rekonstruiert und da bekam ich dann
die details meiner eigenen hand zu sehen
und man quasi die erwartungshaltung
aufgeschlüsselt was mich dann eben nicht
geschockt hat obwohl dass er menschen
geschockt hätte ja auch immer im sinne
von länger schmäler längerer daumen rief
grau und bei einem anderen zwischenfall
veränderte sich mein körpergefühl in
bezug auf größe so dass ich erst mal
hallo was ist jetzt hier los
da ist was kaputt ich dass ich eine
information gekriegt habe ich habe dann
abgeschätzt wie groß dass ich die
erinnerung was da hoch kam wohl gewesen
sein mag hat mir das quasi an meinem
eigenen körper markiert im sinne von bis
hierher am einem pulli oder so war wohl
damals die größe und ob das dann später
aus gemessen habe ich auf 130 gekommen
und 130 war in dem kontext ein relativ
groß wie vielleicht zwei meter für einen
menschen an der stelle wusste ich nur
oder entfernte so dass diese information
quasi von mir selbst waren sich auf eine
frühe inkarnation bezogen gleichzeitig
hatte ich erst mal den eindruck ich bin
an der stelle ein einzelfall oder
durchgeknallt oder ich kriege es
irgendwie nicht auf die reihe
was zum henker da mit mir los ist jetzt
stehen lassen
man könnte sagen das thema vermerkt und
beobachtet ohne es wirklich zu verstehen
oder auf die reihe zu bekommen hat sich
dann internetzugang hatte das ist meine
eltern hatten bei einem
preisausschreiben ein modem geworden was
ich dann allein 386 angeschlossen habe
habe ich angefangen im internet zu dem
thema damals habe ich dich wort
angefangen reptilien zu suchen haben mir
gezeigt gefunden was aber praktisch
nichts gepasst hat scheiße so komme ich
nicht weiter
es ist immer wieder eine weile liegen
lassen dann hat meine schwester
jemanden kennengelernt der eben sich mit
astral projektion befasst und meinte das
wäre doch sicherlich auch interessant
für mich
ja natürlich war das interessant ich
habe den typen dann darauf angesetzt auf
meine letzte außerirdische inkarnation
so ungefähr bisschen formuliert und das
dann durchgezogen und hat sich dann
zurück gemeldet und nach ein paar tagen
und tatsächlich im endeffekt die
beschreibung für den grauen abgeliefert
mit dem hinweis dass die augen bei der
krankenschwester nicht korrekt voran
dass man mir an der hinsicht falsche
informationen gegeben hat eingespielt
hat er hat sich dabei nicht auf die
krankenschwester bezogen sind einfach
nur allgemein auf die augen dass die
augen falsch dargestellt worden waren
ansonsten hat das alles gepasst und
damit habe ich im prinzip zwei
unabhängige quellen
die dieselbe spezies beschreiben
entkoppelt von einander also werden das
reine fantasie ist dann ist es meine
fantasie und seine fantasie
zufälligerweise genau das gleiche
und das kann ich als wissenschaftler
ausschließen dass das statistisch
irgendwie sinn macht damit hatte das
ganze etwas mehr bodenhaftung und im
sinne von kann ich nicht abtun aber ich
war mir nicht sicher ob ich jetzt ein
einzelfall bin oder nicht wie ich damit
umgehen soll oder nicht
ob es irgendwelche aufgabenstellungen
für mich in diesem kontext gibt oder
nicht
oder absichtlich vielleicht einfach nur
auf dem besten weg bin durchzudrehen
wobei ich dazu sagen muss ich habe das
ganze im wesentlichen einfach nur für
mich selbst behalten
ich habe meiner schwester darüber
geredet weil ich wusste dass sie dafür
offenbar aber ansonsten eigentlich mit
niemandem richtig abgedreht wurde ist
dann erst 2010
februar zu dem datum weil ich in einer
anderen stadt eigene wohnung
der vom spiegel gestanden ich weiß es
nicht immer um morgens oder abends und
ich hatte plötzlich den eindruck in
visuellen eindruck dass mich ein großes
also teller großes auge aus dem spiegel
heraus anstarrt anstellen ist der
falsche ausdruck beobachtet ich habe es
empfunden als gelb
gestützt die iris von der größe irgendwo
zwischen unter tasse und teller und
gleichzeitig kann ich beobachten wie man
ereignis bewusstsein eine art struktur
drum herum gebastelt hat die
offensichtlich aus dem film shrek
entlehnt wurde
gut das ist dann eine puppe roth aber da
musste ich gleichzeitig das ist fällt
das ist mein unterbewusstsein das auge
ist es nicht das hat mich dazu
veranlasst man könnte sagen nach innen
zu sehen nicht selbst zu beobachten im
sinne von was ist hier los
jetzt festgestellt dass irgendeine form
von nachricht herein kommt man hat mich
in reaktion darauf die badewannenrand
gesetzt und augen geschlossen und habe
quasi nach innen gesehen
resultat irgendjemand oder irgendetwas
beobachtet mich in diesem moment
offenbar so ungefähr wie ein
wissenschaftler in den sektor unter
einem mikroskop beobachtet von der
einstellung her interessiert aber
emotional nicht wirklich beteiligt
gleichzeitig bekam ich im bild
reingespielt und zwar vereinfacht ein
grauer man könnte auch sagen es gab
ohne jetzt auf die hautstruktur näher
einzugehen farbgebung brief grau und die
augen waren recht groß analogie zuerst
gab und die ihres war geschlitzt die
berner katze und die farben waren gelb
orange rot und ich denke mal wenn man
hier früher so was gezeigt hätte wäre
ich vielleicht geschockt gewesen
vielleicht ausgetickt ich weiß jetzt
nicht in dem moment hatte ich den
eindruck dass ist eine schematische
darstellung von mir selbst das heißt da
wurden die daten die bei diesem
seltsamen induzierten traum bezug auf
die kanten schwester reinkam die wurden
korrigiert es wurde gerade gerückt so
einem zeitpunkt an dem ich es dann
verkraften konnte richtig verstanden
jain in denen sich schon die
informationen wurden nachgereicht es
passt passt zu dem was diese astra
wandere auch herausbekommen
dass es mich geschockt hätte zum
beispiel dass ich nicht vertragen hätte
damals ab diesem zeitpunkt februar 2010
hatte ich dann mehrfach den eindruck da
ist etwas um mich herum etwas was etwas
von mir will
und das hat mir seltsame zwischenfälle
gegeben laufe der zeit eine ganze latte
kann man sich kaum vorstellen
zu anfang war es erst mal nur einfach
die wahrnehmung einer präsenz
irgendjemand irgendetwas von mir will
hat aber nicht den eindruck dass es
mensch ist also habe ich da auf
irgendwas hinter richtung wie in kraft
treten und da ich wusste das ist ein
bekannter heilpraktiker in der nähe auch
medial arbeitet bin ich zudem hin
in der hoffnung dass wir es ermöglicht
dass dieses wesen ist ein sprecher in
seine botschaft oder was auch immer los
wird und sich diese man könnte sagen
zwangsgemeinschaft wie auch immer dann
da mit wohlgefallen auflöst nein das
ging offensichtlich nicht der
heilpraktiker kam zu dem schluss hat
einst er kann es nicht er soll es wohl
nicht auch nicht und ich muss es selber
machen also diese information diese
verbindung herstellen und gleichzeitig
ich bin dass selbst das heißt ich als
mensch der diesen kram jetzt hier ein
quatsch dieses wesen sind eigentlich 1
eine seele ein geist nur fragmentiert
man kann das ja zum beispiel von der
traumatherapie das bewusstseins aspekte
von einem traumatisierten abgespalten
werden mit dem trauma umgehen zu können
einfach mal als analogie zur psychologie
als andeutung einer grob in richtung rot
unterstrichen und somit ergab sich dann
natürlich das problem wie ich damit
umgehe und mit dem ganzen zwischenfällen
auch wieder zeit noch zusammengekommen
sind
ein zwischenfall der sehr plakativ auch
noch ich meine im herbst 2010 zum
kontext
ich bin damals regelmäßig mit dem
fahrrad zur arbeit gefahren und am abend
zurück vielleicht fünf kilometer
und ich hatte zum besagten zeitraum
herbst 2010 den eindruck dass ich eine
art klaustrophobie entwickelt habe
klaustrophobie in bezug auf die
tiefgarage in der ich regelmäßig meinem
fahrrad abgestellt habe neben einem auto
das heißt nach dem abstellen bin ich
quasi aus der tiefgarage geflüchtet ich
habe es anfangs gar nicht gemerkt das
land mit mir los war ich habe schon im
hinterkopf irgendwie mitgekriegt
irgendwie fühlt sich das nicht gut an
und nach einer weile ist mir bewusst
geworden
du hast ein problem hier stimmt was
nicht
das tier an uns da ich in der tiefgarage
eigentlich in der regel alleine war also
nicht mich irgendwie beobachtet oder
gestört gefühlt hätte habe ich es dann
auch ungefähr drei wochen angegangen in
der form dass ich einfach da eben nach
dem abstellen des fahrrades eben nicht
geflüchtet bin sondern mir einfach ganz
bewusst die zeit genommen habe die
notwendig war um herauszukriegen was zum
henker ist hier los also habe ich mich
einfach weiter ein paar minuten dort
aufgehalten und versucht nach innen zu
sehen was ist hier los was passiert mit
mir wo kommt diese angst dieser
fluchtreflex her und das war sehr
aufschlussreich in der form
das ist quasi ein schnappschuss 1 1 ein
vermischen von schnappschüssen von
impulsen war die sind dieser form nicht
zusammengehörten
das war eine verbindung einer situation
die ich mal erlebt haben nach früheren
inkarnation mit der situation in der ich
mich in dem moment in der tiefgarage
befand wurden vermischt uns zwar die
tiefgarage nimmt etwa 60 fahrzeuge auf
verteilt über zwei gänge die parallel
liegen und die fahrstraße die zwischen
den stellplätzen durch für die es
vielleicht fünf meter breit
groß genug dass man ein fahrzeug darin
wenden kann wenn es unbedingt sein muss
nur fürs während nimmt man normalerweise
dann andere ecken zum beispiel wo es
dann in die kurve geht da kann man etwas
besser zurücksetzen und so weiter also
für ein auto knapp aber noch brauchbar
und deckenhöhe vielleicht zwei meter
fünfzig wenn ich mich klar
bislang mache komme ich mit dem finger
an die decke und dann gut dass es
eigentlich keinen grund warum man im
klaustrophobie ausbrechen sollte die
andere szene aus der anderen runde sei
etwas ganz anders aus hatte aber
deutliche analogie klartext es war keine
tiefgarage in die autos standen sondern
es war ein hangar riesengroß könnte man
vergleiche mit dem fußballplatz oder
noch mehr in den branche verstanden also
an mehreren etagen teilweise
übereinander also eine riesen halle
riesig und damals habe ich mich wohl
zumindest eine zeitlang in dieser halle
regelmäßig oder dauerhaft aufgehalten
und wenn ich die halle nach außen
verlassen wollte wohlgemerkt ins vakuum
außerhalb der halle habe ich offenbar
aufwärmübungen gemacht um ein
metabolismus hochzufahren um mich
beweglich zu machen sowie ein sportler
ist vor eine spitzenlast und eben auch
machen würde
bevor er auf dem platz antritt und dafür
habe ich damals eine breite von 20
metern minimum gebraucht wahrscheinlich
eher 30 vielleicht so sicherheit ihrer
40 oder 50 aber das war damals überhaupt
kein problem weil der platz einfach da
war und damit meine ich platz sowohl zur
seite wie nach oben und diese
klaustrophobie entstand wohl dadurch
dass ich den impuls des damaligen sich
strecken wollens hatte und dabei die
empfindung hatte wenn du das hier machst
sprich in der autogarage da knallt sie
mit seinen geräten sonst woran das tut
saumäßig weh ist sehr unangenehm raus da
und das war dann das raus da was daneben
zu diesem klaustrophobischen effekt
führte der mich aus der tiefgarage
wochen lang immer wieder raus
gescheitert die interessanter aspekt ist
ich habe ungefähr beschreibung oder
vorstellung von meiner damaligen
körperstruktur und er hat ihr nichts
menschliches an sich überhaupt nicht das
gröbste gore ausrichtung mit man das
vergleichen kann ist ein westlicher
drache also im wesentlichen von der
körperstruktur hier wie eine großkatze
mit einer schulterhöhe von etwa 190
schulter wieder wohl gemerkt dass er ist
vor der am länge körperlich etwa drei
meter das heißt etwas länger als man es
rennen fährt einer solchen größe
erwarten würde
inhalt der ausreicht um dann mit der
nasenspitze bis auf den boden zu kommen
ohne die vorderläufe einklappen zu
müssen und schwanz der mehr als nur bis
auf den boden reicht und offensichtlich
flügel die mehrfach die körperlänge
haben
das heißt ich gehe davon aus gut
dreifachen körperlänge das heißt jeder
seite vielleicht zehn meter so bin ich
auf die 20 meter vorangekommen
das dann absolute minimum für das
durchstrecken wäre also im endeffekt
kein tetrapoden sein hexa wurde dann
sind von sechs paare gliedmaßen und bei
späteren konstruktion angehabt sich dann
dass die hautstruktur des kleinen grauen
die ergi technisches produkt war
offensichtlich der versuch die
hautstruktur des drachen der sich im
weltraum bewegen konnte ohne technische
hilfsmittel auf einen grauen zu
übertragen so dass die dann auf die art
und weise möglicherweise im stande
gekommen wären ohne raumanzug ohne
schutzkleidung raus zu gehen oder bei
einer defekten schutzkleidung weniger
probleme zu haben
sprich mehr zeit in die sicherheit zu
kommen wobei zum damaligen zeitpunkt
konnte ich nicht sagen welche farbe ich
damals hatte die aus struktur war bei
diesen tiefgaragen zwischenfall
überhaupt nicht mein thema aber das hat
er offen sich irgendwas mit weltraum zu
tun davon reichlich ein gutes schlägt
bei mir jetzt im alltagsbewusstsein zum
beispiel in der form durch das ich zum
beispiel ganz gerne zum beispiel das
kabel space program benutze das dann
zuweilen auch schubladen bei mir öffnet
im sinne von
seines wohlbefinden was ein mensch
wahrscheinlich nicht nachvollziehen kann
ich bin mir da nicht so ganz sicher es
hat dann im laufe der zeit ein paar
zwischenfälle gegeben jetzt einfach mal
ein plakatives beispiel bin von der
arbeit nach hause gefahren
im fahrrad auf dem radweg also im
endeffekt quasi auch fast zwischen den
autos ob an der roten ampel gehalten und
dagegen beim mini schokolade ort einfach
so im sinne von wie der vergleich
menschliche statur und dieses andere
wesen und da kam mir dann instinktiv der
vergleich mit dem film der tod steht ihr
gut kurzer abriss davon
mit streep und cody horn als ja man
könnte sagen so was wie zombies produkt
einer durch die sekte etc
in einer szene verprügeln die sich
gegenseitig obwohl sie zombies sind und
eigentlich gemeinsame interessen haben
so gründlich dass die eine der andere
den kopf in den raum hinein prügelt mit
einer schaufel meine ich das sehr
schmerzhaft aussieht das heißt die quasi
mit der nase aus der mit der nase riecht
sie quasi auf dem schlüsselbein auf und
zieht dann den eigenen kopf mit den
hätten wieder raus dieses unbehagen
dieser vergleich dazu kam dadurch
zustande an dieser stelle an der ampel
wo ich eigentlich mit dem straßenverkehr
war war ihm ein menschlicher hals ist ja
vielleicht 15 cm lang und da als des
drachen dürfte über ein meter gewesen
sein und zwar deutlich bleibt ein 20 und
50 genau kann ich nicht sagen
und diese diskrepanz diese empfindung
dieser diskrepanz führte zu der
assoziation mit diesem man könnte sagen
humoristischen film wobei humoristisch
kann man klammern setzen
um dieser zwischen verhalten prinzip bei
mir nur getriggert hauptplatz halt einen
leichten schock zustand verursacht der
dazu geführt dass ich mir einfach
gemerkt habe was zum geier geht da ab
klar ich war im straßenverkehr die ampel
wurde wieder grün ich bin weiter
gefahren aber hängen geblieben ist
dieser zwischenfall recht gut weil er so
plakativ war so extrem anschaulich man
könnte fast schon sagen ein stück weit
auch komisch der kollidieren dann
einfach selbst bilder von
in physiologie von unterschiedlichen
inkarnation miteinander und da geben
damit ziemlich seltsam effekte man nicht
hat sich im falschen film
oder eigentlich dazwischen abgefahren
das zeug und teilweise ziemlich
irritierend also das möchte man nicht
haben wenn man sich voll konzentrieren
muss bisher ist das in der form auch
nicht wirklich passiert einfache
zwischenfälle sind dann eher in der
richtung dass ich zum beispiel zu fuß
unterwegs bin von a nach b durch die
stadt oder durch den wald oder so und
dann kommt man zuweilen bei bäumen bei
dicken bäumen der impuls die assoziation
was das für ein gefühl ist an den baum
zu hängen
wie ein überdimensioniertes eichhörnchen
wobei dann teilweise auch der impuls
ganz klar kommen wenn du dich da dran
hängt dann gibt der baum weg sprich
bricht ab gegen übergewicht und daraus
ergibt sich dann auch eine grobe
schätzung keine ahnung halbe bis eine
tonne gut also wenn man sich überlegt
großes pferd hat auch irgendwie und
pikante rum und von der körpermasse
dürfte das vergleichbar seien
anderes thema andreas weise andere
perspektive ich arbeite seit 2014
hobbymäßig auch medial mit sogenannten
akasha reading nach küster klartext
da werden magnetische felder eingesetzt
aufgestellt irgendwie bei einer
familienaufstellung möchte betroffenen
sie minder ist eine familienaufstellung
sozusagen der erste schritt den man
macht um zu erkennen wie diese effekte
greifen was ist mit einem macht ein feld
zu haben
für eine person die man nicht kennt und
plötzlich steht man mitten im kontext
der anderen person und diese technik
kann man eben auch verwenden um dich nur
den bösen nachbarn aufzustellen ihn zu
fragen was er eigentlich will sondern
man kann es auch wenn zum beispiel die
miezekatze aufzustellen die immer in die
falsche ecke pinkelt oder das auto was
immer wieder kaputt geht und auf die art
und weise nicht rein zu bringen wie man
der sinnvoll wie man sinnvoll mit der
situation umgehen kann und dann
vielleicht auch das problem zu lösen und
in diesem kontext habe ich bei einer
trainingssitzung bei einer etwas
größeren veranstaltung mehrere leute
zusammengekommen sind zum trainieren
dieser technik einer frau die auch
medial arbeitet also damit meine ich
professionell zum gelderwerb habe ich
das feld meines nicht in karierten
anteils gegeben und das war für alle
beteiligten hochinteressant und zwar
sich herauskristallisiert dass dieses
wesen eine deutlich andere infrastruktur
hat das heißt es besteht aus eigentlich
wohl sechs kernen zu vergleichen mit
sechs prozessoren in allem computer was
heute ja nicht so ungewöhnlich mehr ist
jeder macht seinen eigenen job hat seine
eigene aufgabe und nachher wird alles
zusammen geschmissen es kommt dann eine
antwort raus oder eine schlussfolgerung
aus der mann dann irgendwas machen kann
gut und entscheidende punkt dabei ist
offenbar wurde ungefähr vor 5000 jahren
wie auch immer einer dieser sechs kerne
abgespalten
offenbar um sie auf der erde irgendwie
zu betätigen und der kern wurde halbiert
und ich bin eine hälfte davon
das heißt mein primärer geist helfer ist
die andere hälfte der sich um mich
kümmert in anführungszeichen im sinne
von mich darauf aufmerksam macht wenig
gefahr laufe ein fehler zu machen oder
wenn ich ein hinweis brauche um etwas zu
berücksichtigen beruflich privat wie
auch immer also man könnte sagen die
stimme meiner intuition oder liegt bei
ihm ja gutes in europa umschreibung und
die restlichen 15 irgendwo in der welt
unterwegs und kugeln um den andern
schauen sich an was ihr für eine scheiße
abgeht wie auch immer so gesehen haben
sich damit einige fragen beantwortet im
sinne von was bin ich wirklich oder wie
ist die situation zu verstehen warum
habe ich zum beispiel den eindruck dass
ich quasi im nebel hänge sprich
narkotisiert bin obwohl meine verfassung
nicht dafür spricht also ich habe keine
probleme im beruflichen oder im privaten
oder wenn ich am steuer sitze ich kann
mich so gesehen normal menschlich
konzentrieren normaler leistung
gleichzeitig aber das gefühl ich sei
benommen benebelt wird unter drogen
stehen als ist eine subjektive
wahrnehmung die wahrscheinlich durch
einen vergleich unterschiedlicher
zustände
unterschiedlich inkarnation resultiert
und ich wirklich meinen jetzigen zustand
im verhältnis zu meiner jetzigen
physiologie sinnvoll darstellt
nichtsdestotrotz ich empfinde es
trotzdem eigentlich täglich als eine
form von problem das sich allerdings
nicht wirklich lösen kann und jetzt an
der infrastruktur ist wirklich etwas
machen zu können weil das kann ich im
moment leider nicht wie auch immer
nächster punkt jetzt um den kontext für
den übernächsten zu stellen während der
90er während meines studiums habe ich ja
praktisch jedes wochenende in meinem
zimmer bei meinen eltern meistens am
computer gestellt und da hatte ich
während dieser zeit ein paar mal ich
weiß nicht vielleicht zwei drei dutzend
mal den eindruck dass ich beobachtet
werde beobachtet im sinne von ja
irgendwie ist da eine präsenz aber ich
habe mich nämlich zugewendet
ich habe nicht versucht das zu verstehen
ich habe es einfach nur irgendwie
wahrgenommen dass da was ist und bei dem
kritischen datum was weiß ich 93 94 ich
weiß es nicht
habe ich diese präsenz wieder
wahrgenommen er hat mich dem wesen
gedanklich und könnte sagen telepathisch
zugewendet im sinne von hallo wer ist da
was willst du da kam dann eigentlich
konkret arbeitsanweisungen im sinne von
ja jetzt mach erst mal die kiste aus gut
kommt mir da runtergefahren
es war abends ich weiß nicht vielleicht
10 uhr 11 uhr planung um die kante hat
mich dieser kontakt diese verbindung
aufgefordert ich möge mich an das große
fenster stellen muss dazu sagen dass ist
ein dachzimmer also das große fenster
ist schräg im sinne von ich kann zwar
gerade eben noch so auf dass vor darüber
gegenüberliegende grundstück schauen
aber eben auch genauso gut in den himmel
nach oben und dieses wesen hat mich dann
quasi gebeten mich unter das fenster zu
stellen sich auch nach oben gucken
konnte und hat mir gewissermaßen eine
meditation angeleitet dabei habe ich ein
teil von mir
glaub ich es empfunden nach oben
abgetrennt hochgeschossen
ich würde mal so pauschal sagen 500
kilometer vielleicht und habe dann dort
oben irgendwie die dortige umgebung
wahrnehmen können und ich empfand es als
interessant irgendwie prickelnd im sinne
von ganz was anderes und der energie die
sie rund
man könnte schon fast sagen ein bisschen
wie ein griff in die steckdose
verstanden habe ich in dem mir das mal
gar nichts ich habe es geschehen lassen
und dieses wesen hat quasi eine
energetische verbindung hergestellt
zwischen mir der ich unten einem fenster
stand und dieser sonde dich abgespalten
hatte und da ist so viel power
runtergekommen nicht ganz nicht
beschreiben
ich habe ein paar wochen später noch
einmal versucht das ganze aus eigener
kraft zu rekonstruiert nochmal
nachzumachen
ich habe es ein stück weit geschafft
aber nicht so richtig
allerdings ich habe einen bruchteil der
energie gezogen von oben und das war
vielleicht nur zehnte grobe schätzung
aber es war immer so viel dass es mich
wirklich in die ecke geknallt hat
wirklich benommenheit desorientierung ja
man kann sich schon vorstellen wie die
jahre ausschauen damit die finger in der
steckdose hatte nicht mal jedenfalls
ohne diese hilfestellung von diesem
wesen keine chance naja ich sollte noch
dazu sagen nachdem mich dieses wesen
durch diese meditation geführt hatte
hatte sich quasi verdrückt im sinne von
ward nie wieder gesehen
also ich habe diese präsenz nie wieder
erlebt allerdings habe ich später
mehrere jahre später das dürfte 2015
gewesen sein im rahmen des trainings
diese medialen technik habe ich mir
gedacht okay jetzt stelle ich mir mal
dieses wesen hin also das magnetische
feld dazu und versuchen rauszukriegen
wer was ist das warum hat er das getan
welchen zweck hat das und stellte sich
dann heraus
ja wir gehörten offensichtlich mal zu
einem man könnte sagen einem clan oder
eine gruppierung als
man könnte sagen drachen das heißt wir
waren damals einfach freunde und im
nachgang dazu habe ich als geist führer
von ihm eine inkarnation im indisch
pazifischen raum begleitet den er als
waisenkind durchlaufen hat das heißt der
ist quasi als kleinen verschütt gegangen
damals und ich habe gewissermaßen als
die seine intuition sein aufpasser ihm
gesagt was er essen kann was nicht wo
aufpassen muss was er tun sollte oder
nicht vor gefahren warnen etc das heißt
man kann man könnte sagen ich habe ihm
damals einen dienst erwiesen eine hilfe
gestellt und dieser hinweis auf die also
diese form von meditation war
offensichtlich sein hat man könnte sagen
retourkutsche im sinne von das geht mir
damit einen dienst erwiesen hat in
diesen wenigen minuten das ist natürlich
jetzt erst mal keine wirkliche erklärung
für den gesamten zusammenhang aber
aufgrund meiner verbindung mein
interesse zum medialen themen war ich
mal bei einem hobby medium zu gast zum
abendessen und der typ ist während des
essens man könnte sagen wirklich spontan
in trance gegangen hat etwas gechillt
mit diesem etwas habe ich mich
unterhalten und nach der sitzung hat er
mir gesagt dass sich dieses etwas
angefühlt hat für ihn als medium als sei
er also das medium sei als ob es da eine
ähnlichkeit gibt die so offensichtlich
ist dass es da eigentlich für ihn keinen
unterschied mehr gab
also er hat quasi empfunden als ob er
mich getötet hat und der inhalt des
gespräches dieses channeling war im
endeffekt eine arbeitsanweisung die
darauf hinausläuft dass ich in einer
astral projektion bestimmte dinge
erledigen soll in einer bestimmten art
und weise und das würde dann anscheinend
die möglichkeit ergeben
mein früheres rest selbstbild im
endeffekt treten
werden drachen physisch dann meine ich
auf 3d zu manifestieren an einen
bestimmten kraftort und das steht auch
im direkten zusammenhang mit dieser
geführten meditation damals das heißt es
geht um diese energie die ich damals
erlebt habe
wann was wie und wie wahrscheinlich
dieser vorgang ist kann ich nicht sagen
es hat sich der anschein ergeben da ist
etwas geplant verstehen das was anderes
man könnte sagen ich bin offensichtlich
im rahmen des nichtstuns auf etwas
aufmerksam gemacht worden
was offensichtlich das hat ein anderer
teil des gespräches ergeben kein
einzelfall ist das heißt es dürfte
andere geben die in einer ähnlichen
situation sind die vielleicht andere
puzzleteile haben
man könnte das vielleicht versuchen dann
zusammenzusetzen und irgendetwas
ziemlich seltsames schräges ist
anscheinend von irgendwem geplant
vorgesehen und wird sich
höchstwahrscheinlich in den nächsten
jahren entfalten
die frage ist die verdammten details
also nicht jeder der betroffenen
erreicht das ziel vielleicht ein prozent
vielleicht weniger ich weiß es nicht
aber offensichtlich erschienen das
sinnvoll oder erforderlich zu sein dass
sich diese information bekomme und ich
vermute mal dass es auch sinn macht
diese informationen auf diese art und
weise rauszuhauen damit andere
betroffene merken
hoppla da ist irgendwas da plant
irgendjemand was ich kann nicht sagen
wer sich dahinter befindet pauschal
könnte man sagen das ist eine
organisation mit sicherheit
außerirdischen ursprungs die versucht
irgendetwas auf die erde vorzubereiten
und ich würde mal sagen das geht ganz
klar in richtung erster kontakt und der
erste kontakt wird jetzt thematisiert an
mehreren stellen wird dir das thema
jetzt immer wieder angesprochen und es
wird nach meinem empfinden recht
wahrscheinlich auch missbraucht in die
irre geleitet dass irgendjemand will das
thema missbrauchen und ich denke mal
andere leute wollen eben das verhindern
oder eben es in andere richtung bewegen
wir haben sie im endeffekt mit einem
schlagabtausch zu tun zwischen
verschiedenen geheimdienstlichen
gruppierungen wobei
möchte ich an der stelle nicht
ausschließlich auf menschen beziehen
sondern ganz allgemein und ich denke mal
dass es den betroffenen hilft wenn sie
wissen
hoppla das gibt es auch man könnte auch
platz sagen wir haben hier ein
stellvertreterkrieg dessen starke
vereinfachung dessen bin ich mir bewusst
aber damit kann ich zumindest ein stück
weit die richtung karikieren wie nahe
die realität hinter ausschaut nicht weiß
es nicht aber ich kann halt nur
versuchen andere anzusprechen und man
könnte sagen zu warnen
weil wenn es einen so total überrannt
ich habe das hier ein paar mal erlebt da
steht man erst mal ziemlich neben sich
und ringsum orientierung
ich habe jetzt seit 2010 mehrere
zwischenfälle erlebt und hatte immer die
zeit nicht damit zu beschäftigen
irgendwie eine sinnvolle richtung zu
finden ist irgendwie auf die reihe zu
bringen
gut vielleicht nicht immer exakt die
richtige aber doch zumindest mal panik
zu vermeiden
und ich vermute mal dass das was jetzt
abgeht nicht in allen aber in einigen
fällen sehr viel hektisch ablaufen
könnte
und deshalb diese information auch jetzt
noch ein paar nachträge und ich hätte ja
schon erwähnt
ich habe mit dem halb praktiker hinweis
bekommen ich sollte mich mit channeling
auseinandersetzen selber lernen selber
die kommunikation herstellen das habe
ich dann auch gemacht
allerdings ging das nicht so ganz glatt
ab wie man sich das vielleicht wünscht
und ich habe eine richtige training
session auf die reihe gebracht um haben
von einem übungstag aber das war
sozusagen eine entschärfte situation da
habe ich im endeffekt die großmutter die
verstorbene großmutter einer anderen
teilnehmerinnen geteilt hat offenbar
alles soweit gut gepasst und das ganze
lief über die umleitung eines
aufgestiegenen meisters wobei ich den
namen nicht mehr im gedächtnis habe das
heißt der aufgestiegene meister hat die
verbindung hergestellt und dafür gesorgt
dass die informationen durchgekommen
sind gut drauf jetzt eigentlich hinaus
will ist während der ausbildung fürs
channeling hatte ich ein gutes bestand
im wesentlichen aus mehreren wochenenden
in der schweiz
dem abgelegenen hof und das setzte sich
zusammen aus geführten meditation und
ähnliche und bei einer dieser aktion
wurde uns mitgeteilt dass es im rahmen
des anstehenden aktion bilder der liebe
geht um gut zur erläuterung muss dazu
sagen
das seminar wurde von einer frau
geleitet und nicht bei der einzige
männliche teilnehmer und es wurde uns
gesagt dass das dann eben auch feucht
werden könnte wie auch immer gut da ich
mir sorgen gemacht bzw
wie soll ich damit umgehen aber das
ganze hat sich im endeffekt dann
zerschlagen das ganze hat sich etwas
anders dargestellt
zumindest bei mir und zwar was bei mir
dann gekommen ist in diesem moment war
in der tat ein bild der liebe und zwar
landeanflug offenbar auch meine damalige
heimat hält abstand ungefähr zehn 12.000
kilometer bis der atmosphäre ist die
oberfläche
er könnte sich der innen sehr stark an
die erde das heißt man sieht kontinente
ozeane atmosphäre wirken geschichten und
er ist geringfügig größer und ich hab
was gekriegt von 115% durchmesser der
erde kein großer unterschied und der
aspekt der liebe war in der hinsicht
dass ich wusste oder fühlte dass da
unten meine leute sind das heißt familie
freunde und das ganze quasi im
landeanflug im weltraum ohne
technologische hilfsmittel und ich würde
sagen vom gefühl her wenige minuten oder
vielleicht auch nur eine minute vor dem
eintritt in die atmosphäre also vor dem
motto breaking das heißt dass man in der
atmosphäre abbremst um auf boden
geschwindigkeit runterzukommen
sehr interessant das gefühl und das hat
spuren hinterlassen wie ernst sich das
dann nehmen kann was da von fantasie
oder wirklich erinnerung ist kann ich
nicht mit sicherheit sagen induziert
wurde es ja quasi durch die geführte
meditation aber ich denke mal dass grund
aspekte rix wahrscheinlich wir
entsprechen meiner herkunft
wie auch immer man das ja nur schreiben
möchte um die details kann man sich
höchstwahrscheinlich streiten ein
anderer aspekt andere zwischenfall
anderen kontext anderer seminar da ging
es um telepathie im arbeiteten sind also
nicht nur zwischen menschen und auch
eine geführte meditation im sinne von
ausblick auf die neue er das heißt es
ist ja an vielen ecken und enden von
einem energetischen veränderung die rede
durch die die erde jetzt laufen soll
richtig überprüft habe ich es an der
stelle nicht ich vermute mal dass etwas
dran ist aber damit eine menge
missverständnisse mit drin hängen
meine persönliche meinung dazu im rahmen
dieser meditation und die es mir jetzt
an dieser stelle geht ging es darum wie
es sich anfühlt mit der neuen erde in
anführungszeichen in berührung zu kommen
das heißt wenn den verzicht von der
alten springt in der zeit und kommt auch
dann wieder runter dort im endeffekt
nachher jeder so seine eigene story dazu
gehabt man die von den anderen kann ich
mich nicht erinnern würden hier auch
nicht her gehören aber was bei mir
angekommen ist war im endeffekt das ab
bodenkontakt war ich physisch im fluss
das heißt meine körperstruktur hat sich
sehr schnell rapide verändert um mich zu
sagen ziemlich irritierend und szene
stellte sich so dar dass ich auf einem
größeren rasen in einem städtischen
umfeld man könnte sagen aufgeschlagen
bin nicht besonders kontrolliert aber
vom rest selbstbild her war ich an der
stelle mehr oder weniger quasi nur
beobachter das heißt eine art energie
google den berührungspunkt zeitpunkt
habe ich mich physisch wahnsinnig
schnell verändert im sinne von ja ein
ein blauer drache lässt nicht los dass
ich ein zwei drei zentner aber das war
natürlich die ganze zeit wäre dieses
zustandes im fluss hat sich rapide
verändert umgebungsbedingungen waren
dämmerung
man könnte vielleicht sagen zehn uhr
abends mit stadtbeleuchtung sowas in der
art und es fühlte sich für mich extrem
peinlich an im sinne von wie neu geboren
vor den augen von fremden extrem
befreien
nur muss sich dann plötzlich feststellen
dass die leute die auch auf dem rasen
waren das waren fünf oder sechs figuren
das waren keine menschen
nach der mir später an geeigneten
naturwaren das sogenannte torwarts das
heißt humanoide außerirdische denn ihre
struktur wie die kleinen grauen nur sehr
viel größer schlanker hellere haut ich
würde schon fast sagen praktisch keine
eigene pigmente das ist einfach quasi
wie weiß grau wo die standen darum und
haben diesen vorgang durch den ich da
gegangen bin beobachtet vielleicht als
wächter vielleicht als aufpasser
vielleicht als neugierig interessiert
und ich habe das so interpretiert dass
diese veränderung die ich da erlebt habe
die mir da man könnte sagen gezeigt
wurde war das resultat der energetischen
veränderung auf mich man könnte wenn man
das eins zu eins wörtlichen
anführungszeichen nimmt sagen ich kann
auf der neuen erde nur als drache
existieren wie sich das nach einer
praxis darstellt und wann dieser
kritischer zeitpunkt sein würde kann ich
nicht sagen
wenn das in 500 jahren ist es eigentlich
scheißegal wenn es übermorgen ist
erwischt es mich kalt abwarten an der
stelle aber der interessante punkt ist
die präsenz dieser torwarts da gibt es
nämlich noch weitere eckpunkte dazu klar
aufgrund meiner thematik bin ich
natürlich an voll in das passiert
thematik drin interessiere mich dafür
und den in der zwischenzeit auch über
zwei als menschen internierte torwarts
gestolpert in beiden fällen eigentlich
sehr positiv konstruktiv vernünftige
gespräche ähnliche sichtweisen und
offensichtlich eine man könnte sagen
vorprogrammierte kooperation im sinne
von dass man sich gegenseitig
unterstützt ergänzt informationen
austauscht und offensichtlich irgendwie
zusammenhängt wobei die details noch
nicht wirklich klar sind
einer dieser vorfälle in diesem kontext
war 15 das heißt ja ich glaube wir waren
etwa acht leute sind in der nacht
mit einem größeren pkw in wald gefahren
in der nähe von münchen haben die stände
geguckt und entsprechend der
empfehlungen von doktor stephen green
haben wir versucht jemanden zu
kontaktieren in anführungszeichen
resultat ein stern der sich nicht ganz
so entstand benommen hat den konten
glaube ich alle sehen und drei von uns
haben eine figur ein wesen durch einen
akustischen sehen und sich wünschen dass
er falsch auch eine zum klarer ausdruck
gehen sich bewegen sehen wobei ich dazu
sagen muss der betreffende acker stand
unter wasser
das heißt ich hätte mir da nasse füße
geholt und ja vielleicht auch noch
ausgerutscht oder sowas von daher kann
man für mich nicht infrage aber wir
haben also drei leute haben es gesehen
dass da was ist und wir haben alle das
gleiche gesehen und die restlichen fünf
haben nichts gesehen wobei alle drei die
etwas gesehen haben waren stars sieht
das heißt man könnte sagen als drache
und die anderen beiden sind menschlich
internierte bereits und das was wir
gesehen haben
das entsprach nach meinem verständnis
einem tom wright eine gut zwei meter
hohe figur sehr schlank mit großen
schädel
ich konnte nicht so klar sehen dass ich
hätte irgendeine kleidung beschreiben
können aber ich habe gesehen dass da
jemand unterwegs ist schemenhaft und was
wir da gesehen haben bei im prinzip im
grenzbereich dass die anderen fünf es
nicht sehen konnten
ob nun die aufmerksamkeit gemangelt hat
wurde die energetisch aufnahmen frequenz
waren ich weiß es nicht
also keiner von uns acht wurde da
irgendwie transparent oder irgendwie
sowas aber eben alle drei haben dieses
wesen gesehen und fünf nicht und von
daher drängt sich mir der verdacht auf
dass es irgendeine form von verbindung
zwischen mir meiner vergangenheit und
den torwarts gibt und ich würde sagen
das hat irgendetwas mit kooperation zu
tun zuarbeit gemeinsame pläne ich weiß
es nicht aber ich empfinde das so in die
richtung und ich beobachte das sind
form und es fühlt sich für mich
eigentlich ganz gut an wobei torwart
sind nach meinem empfinden von der
geistigen struktur her von der
psychischen struktur her drachen etwas
ähnlicher um von der physischen struktur
her den kleinen grauen ähnlicher wobei
mit den details bin ich nicht wirklich
vertraut dann müsste ich dann meine
kontakte fragen aber ich denke mal das
würde an dieser stelle ohnehin zu weit
führen
ich möchte noch einen umstand ergänzen
um das bild etwas verständlicher
abzurunden und zwar wie ich meine schon
erwähnt zu haben
meine eltern haben einen 14 4 modell um
89 rom
irgend ein preisausschreiben gewonnen
und das war für mich dann sozusagen ein
sprung ins internet
damals waren 386 gut
1990 habe ich das modell deine finger
gekriegt und mit 386 gekauft ich habe
sehr bald angefangen etwas instinkt die
zu suchen
klar zum damaligen stand für mich erst
mal das thema die grauen damals habe ich
nach reptilien gesucht wenn wir vom
begriff her nichts besseres eingefallen
ist und das ist gescheitert wie schon
erwähnt
weil sie aber auch instinktiv gesucht
habe waren drachen
ich weiß nicht genau wusste damals nicht
genau warum nicht das gesucht habe ich
habe es nicht verstanden das war ein
instinkt und ich habe instinktiv bei
allen bildern die ich gefunden habe
gefühlt und es geht ein stück weit in
diese oder jene richtung ist passt
besser oder schlechter aber ich habe
immer erkennen oder eigentlich erfüllen
können was nicht passt was nicht stimmt
in dem jeweiligen bild verstanden wo
diese information herkommen war nicht
keine chance ich habe darüber auch nicht
wirklich nachgedacht ich habe es einfach
gemacht und nüchtern betrachtet ich
sammle bis zum heutigen tag bilder zum
thema drachen wobei meine
qualitätsansprüche sind im laufe der
zeit immer höher geklettert
die auswahl ist immer größer ich bin in
mehreren facebook gruppen zb wo auch
solche sachen ausgetauscht werden das
meiste ist vielleicht ganz nett aber
qualitativ minderwertig deshalb passiert
meistens liegen oder öfters unter ferner
liefen ab aber ich suche immer noch und
in diesem kontext wird dann natürlich
der februar 2010 etwas anderes das heißt
eigentlich spielt der drache eigentlich
sind es die drachen
es geht hier um mehrere inkarnation
schon von anfang an also etwa 1990 wo
ich die möglichkeit dann hatte eine
rolle
das ist mein unterbewusstsein irgendwo
geprägt hat ein bedürfnis erzeugt hat
nach einem bestimmten gedanken einer ein
gefühl
man könnte auch sagen nach einer form
von nähe präsenz was ich da gesucht habe
und bisher eigentlich so direkt nicht
wirklich gefunden
da fühlen einmal ein bisschen die worte
man könnte schon fast sagen ein
stückweit fehlt mir meine familie
klingt seltsam nicht weiß wo es bewusst
sein die energie sind halt eben doch
deutlich anders als bei menschen im
laufe der zeit habe ich letzten endes
auch den eindruck gehabt wenn ich ein
bild sehe läuft das automatisch durch
irgendeine art empathischen raster das
ganze bewertet wenn ein mensch ein
menschliches bildnis betrachtet und es
ist ein anatomischer fehler da drin in
dieser künstlerischen darstellung dann
erzeugt das beim betrachter ein
bewusstes oder unbewusstes fühlen
erkennen erahnen dass etwas nicht stimmt
oder vielleicht auch was genau nicht
stimmt dieser mechanismus ist immer noch
da in bezug auf drachen
ich vermute mal auch in bezug auf eine
bestimmte spezies weil es geht ja im
endeffekt um ein riesen stapel an
inkarnationen ich gehe von mehreren
dutzend aus
um mit sicherheit in unterschiedlichen
kulturen und spezies von daher wird das
such raster höchstwahrscheinlich auf die
letzte oder die letzten inkarnation
bezogen sein
ich vermute mal das was mein instinkt
sucht könnte mal ein gewisser hinsicht
mit so was ähnliches wie eine art sucht
vergleichen
es ist aber im endeffekt wahrscheinlich
eine suche nach mir selbst weil ich bin
hier quasi nur ein fragment die hälfte
von einem sechstel
wenn man so will man könnte sagen ich
suche einfach den rest von mir selbst
der wohnt läuft in der ursprünglichen
energie in der ursprünglichen
ausrichtung
das sind instinktives bedürfnis ob man
das liebe nennen kann
ich bin mir sicher der begriff ist nach
meinem empfinden meinen intellekt ist
für den grauen aspekt sehr stark
dominiert zu begriff einfach nicht
wirklich genau genug um das jahren oder
verneinen zu können aber es ist ein
instinktives bedürfnis