{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OsoxgzRWvbY","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - UFO Sichtung in ESSEN - HAARZOPF 1976 - MASSENSICHTUNG der ERSTEN ART ","mylang":"de"}
am 6 12 1976 gegen 18 uhr befand ich
mich in einem dachgeschoss zimmer
zusammen mit meiner damaligen
freundinnen das dachfenster fand sich
direkt über der auszieht raus auf der
wir entspannt zu john denver musik
kuschelig nebeneinander lagen und den
klängen lauschten mit einem mal hörten
wir anscheinend vom dunklen abendhimmel
kommendes roos pfeifen es wurde immer
lauter
und wir dachten zunächst an nichts
ungewöhnliches ufos waren damals in
unseren kreisen kein thema und sie
dachten wir er an irgendeine maschine
diesen krach verursachte aber nicht
genug
durch das dachfenster drang plötzlich
bunte lichter immer noch durch das laute
pfeifen begleitet nun waren wir doch zu
neugierig und wollten wissen was urheber
dieses spektakels war also zogen wir uns
an und beschlossen vor der haustür im
erdgeschoss das ganze mal zu eruieren
mittlerweile haben sich noch zahlreiche
bewohner der straße ist voll kasbek in
essen haarzopf vor ihren jeweiligen
einfamilienhäusern stehend eingefunden
und schauten so wie wir nach oben es war
ein klarer nicht sehr kalter
dezemberabend sagt der 612 1976 gegen 18
uhr sechs mittlerweile ich gucke auf
meine armbanduhr vorher alles stadt nach
oben wo sich in etwa 300 meter höhe ein
rundes mit beleuchteten rundum luken
befindliches objekt befand
das in der luft stillstand und dessen
aufgesetzte kuppel sich drehte und das
ganze mittlerweile lautlos es verharrte
minuten lang in gleicher position und
wir beobachter vor den häusern staaten
sprachen aber kein wort miteinander
plötzlich saust dann das objekt mit
allem zug ganz plötzlich himmelwärts
schweigend gingen wir alle zurück in
unsere häuser niemand sprach auch meine
damalige freundin und ich verloren kein
einziges wort und gingen völlig
apathisch zurück ins haus dieses
erlebnis werde ich vermutlich niemals
vergessen und erst zwei jahrzehnte
später begann ich darüber zu reden
beziehungsweise bücher zu lesen oder zu
forschen