{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6tvQF1FIdz8","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - TIERVERST\u00dcMMELUNGEN & UFO SICHTUNGEN - Mattis (30) von \uff02UFO-WISSEN\uff02 \u00fcber seine Erlebnisse ","mylang":"de"}
ja hallo ich bin Mathis und ich betreibe
den YouTube-Kanal UFO wissen
wo ich
UFO Begegnung und UFO Insassen
Begegnungen vorstellen die ich selbst
recherchiert habe und da eben so
detailliert wie möglich wiedergeben
außerdem stelle ich da auch ein paar von
meinen eigenen Untersuchungen vor zu
ufo-fällen und eben auch ein paar von
meinen eigenen Erlebnissen in meinem
Leben die ich mir nicht erklären kann
die hier auf diesem Kanal einmal kurz
wiedergeben wollte
ja das erste Erlebnis in meinem Leben
was ich mir nicht erklären kann ist
passiert als ich noch ein Kind war da
war ich fünf oder sechs Jahre alt
schätze ich mal und habe ziemlich
abgelegen mit meiner Familie gewohnt
also in einem Wald und der nächste
Nachbar war vielleicht 300 Meter
entfernt und allgemein haben dann nicht
viele Leute gewohnt und da habe ich
immer draußen an einem geraden gespielt
der an unserem Grundstück lang verlief
und ja eines Tages habe ich da eben
gespielt und schau so nach links und hat
mich total erschrocken
was ich da sehe
habe dann aber noch mal weggeguckt und
dann wieder hingeguckt und das war immer
noch da
und das war so ich schätze mal 50 Meter
entfernt und in meinen Augen sah das aus
wie der Sensenmann
aber ohne Sense und das schwebte so über
dem Graben also so knapp über den Graben
und ja also es war eigentlich ein Mantel
ich habe eigentlich nur ein schwebenden
Mantel gesehen mit einer Kapuze auf und
da wo das Gesicht eigentlich zu sehen
sein sollte was schwarz also es war
schwarz in der Kapuze ich habe da auch
eine grobe Zeichnung zu gemacht
ja also das habe ich gesehen als ich
fünf sechs Jahre alt war und ja habe
mich eben total erschrocken und bin dann
erstmal weggerannt und hat mich nicht
wieder dahin getraut für eine längere
Zeit und als ich mich dann wieder hin
getraut habe habe ich geguckt ob das
vielleicht irgendwie eine Jacke war oder
so die an einem Baum hing und über dem
Graben hing aber also rechts vom Graben
von Bäume und links vom Graben war
eigentlich nur eine Wiese aber da war
eben kein Ast der über den Graben wuchs
oder über den Graben hing so dass er
irgendwie eine Jacke dranhängen konnte
also das war gar nicht möglich
ja ich weiß nicht was ich da gesehen
habe und habe mich ziemlich erschrocken
ja und ich habe mich auch in dem Moment
als ich das gesehen habe irgendwie so
gefühlt als ob ich angestarrt werde oder
angeschaut werde oder beobachtet werde
ja das war so das erste Erlebnis was ich
als Kind hatte über was mich sehr
erschrocken hat und was mich auch so
offen gemacht hat oder einen Grund dafür
ist dass ich mich so für paranormale
Sachen und so überhaupt erst
interessiert habe ja und dann
2013 war mein Stiefvater ein Freund
besuchen der sich ein neues Haus gekauft
hat auch ziemlich abgelegen und hat da
in dem Haus rum fotografiert also da war
ich nicht bei aber dann haben wir später
die Fotos angeguckt und ein Foto was er
so zum Dachboden hochgeschossen hat dass
sie ziemlich merkwürdig aus ich weiß
nicht ob der Staub ist oder irgendwas
wie das entstanden sein kann aber man
erkennt irgendwie so eine Gestalt also
das Foto kann man hier auch sehen ja
also es sieht aus wie so eine Gestalt
und keine Ahnung wie das entstanden ist
also das kann ich mir auch nicht so
richtig erklären
ja im Jahr 2017 im November habe ich
dann auch wieder ziemlich abgelegen
gewohnt nicht mehr der gleiche Ort wo
ich diesen Sensenmann gesehen habe
sondern eben ein anderer Ort und das war
im November da bin ich mit meinen beiden
Hunden spazieren gegangen die eigentlich
jeden Tag und da waren ebenso mehrere
Kuhwiesen wo ich spazieren gegangen bin
und Wälder ja und den Eintrag wenn ich
in der lang gelaufen an der Wiese lang
entlang und sah das schon irgendwas
liegen auf der Kuhwiese und dachte im
ersten Moment das wäre einfach nur ein
Heuhaufen oder irgendwas nicht so
besonderes ja wenn dann weiter um diese
Kuhwiese herumgelaufen und habe dann
erkannt dass das eine Kuh ist die da
liegt und dass ich das überhaupt nicht
mehr bewegt hat bin ich eben drauf
zugelaufen um zu gucken ob die tot ist
ja und dann war ich eben sehr
erschrocken zu sehen dass das oder dass
die Kuh verstümmelt ist also zu dem
Zeitpunkt hatte ich mich ja schon mit
UFOs und allen Phänomen drumherum so
beschäftigt also ich wusste dass es die
seltsamen tierverstümmelung oder FIFA
Stimmung gibt also ich hatte mich nicht
viel damit beschäftigt aber ich hatte
natürlich schon davon gehört und ein
paar Fotos davon gesehen und diese Kuh
die ich da gefunden habe sah eben
genauso aus also der Anus hat gefehlt
die sitzen waren weg die Zunge war raus
die Haut um den Kiefer Weg ein Stück vom
Ohr weg und das Auge weg
ja und das hat mich natürlich sofort
daran erinnert an diese viel Verstimmung
wie man sie aus Amerika und so weiter
kennt und da habe ich gedacht das muss
ich irgendwie dokumentieren bin dann
nach Hause gerannt hat meine
Digitalkamera und mir ein Skizzenblock
geholt und habe alles fotografiert und
mir Notizen gemacht ja und zudem Fund
habe ich auch ein kurzes Video auf
meinem Kanal gemacht danach habe ich das
den Bauern erzählt dem die Kugel hörte
und der meinte das wäre der Fuchs
gewesen
und hat sie auch direkt abgeholt und
nächsten Tag wird sie dann auch schon
abgeholt und wurde verbrannt also das
alles wurde dann nichts richtig
untersucht oder so
und mich hat im Nachhinein dennoch
geärgert dass ich nicht die Kuh mal von
der anderen Seite angeschaut habe also
den Kopf hoch gehoben habe um zu sehen
ob vielleicht auch das andere Auge fehlt
weil wenn beide Augen gefehlt hätten
dann wäre es ja logisch gewesen dass es
nicht der Fuchs war aber ich habe auch
drauf geachtet ob da vielleicht
fuchsspuren waren oder sowas aber da war
nur Kuh Spuren drum rum und ja also sie
lag auch auf der Weide wo die anderen
Kühe drauf waren aber die Kühe die
anderen lebendigen Kühe waren jetzt
nicht in der Nähe die waren auf der ganz
anderen Seite von der Wiese als ich die
Kuh gefunden habe ja also ich weiß nicht
wie das zustande gekommen ist also mein
Vater ist Jäger den habe ich gefragt was
er dazu denkt und der meinte vielleicht
irgendwas
irgendwelche Insekten oder Bakterien
aber ist auf jeden Fall sehr merkwürdig
und bei den Sitzen sieht man auch dass
die vier normalen Sitzen weg sind aber
da ist noch so eine fünfte Missbildung
von sitzen und die ist komischerweise
noch da also weiß ich nicht warum denk
ausgerechnet diese Missbildung noch da
ist schon merkwürdig und ja ein bisschen
Blut war zu sehen aber
wie man das so kennt von anderen Fällen
weiß ich jetzt nicht ob sie blutleer war
oder irgendwas also wie gesagt es gab da
keine richtigen Untersuchung zu und ja
das kann ich mir eben auch nicht
erklären wie das passiert ist wie die
Kuh so zugerichtet wurde
und das letzte Erlebnis wo ich auch ein
kurzes Video zu gemacht habe auf meinem
Kanal ja das ist in hest dahin passiert
das ist hest dein ist ja dafür bekannt
dass da eben diese komischen Lichter und
Objekte gesehen werden immer wieder
was muss
wir werden immer wieder und 2018 bin ich
dahin gereist und habe drei Nächte auf
dem Rock &#39;ne also ein Berg in heßtalen
gezeltet und von diesem Berg aus konnte
ich eben über das ganze Teil blicken am
ersten Tag habe ich also das war mit
meiner Freundin zusammen haben wir ganz
oben auf dem Berg gezeltet aber da war
so Nebel dass man gar nicht sehen konnte
und dann haben wir einen Tag später so
auf der Hälfte vom Berg gezeltet und ja
das war im Sommer also dass die Sonne
auch gar nicht mehr untergegangen also
es war eigentlich immer hell auch eben
als ich das gesehen habe was ich da
gesehen habe also das war so gegen 10
Uhr 11 Uhr glaube ich weiß jetzt gerade
gar nicht mehr jedenfalls bin ich zum
Pinkeln rausgegangen aus dem Zelt und
wollte gerade wieder zurück ins Zelt
gehen
und habe dann mich noch mal umgedreht
habe ins Tal runtergeguckt und dachte
erst das werden Vogel aber das hat sich
dann so gradlinig weiter bewegt und da
habe ich gemerkt das ist gar kein Vogel
und habe gedacht hey was ist das denn
und das ist immer weiter geradeaus
weiter geflogen wurde dann immer ein
bisschen schneller dann wieder langsamer
und ich habe die ganze Zeit meine
Freundin gerufen guck mal was ist das
und sie hat eben nach oben in den Himmel
geguckt aber es war unten im Tal also
der hinter dem Objekt waren die Berge zu
sehen und es war eben auch Tageslicht
alles war nicht in der Nacht es war kein
Licht Objekt sondern ein Objekt was ich
am helllichen Tag gesehen habe ja und
flog immer mal weiter und dann
verschwand es irgendwann hinter dem Berg
auf dem ich war also es waren vielleicht
so acht neun zehn Sekunden schwer zu
sagen wie lange das gedauert hat
und ja das war weiß und ich glaube nicht
dass es ein festes Objekt war es war wie
so also ich würde so beschreiben wie
eine Seifenblase in der Rauch ist also
wie so ein Rauch Objekt was so ein
bisschen gewabert hat wie eine
Seifenblase
und das war vielleicht ein Meter groß
oder so ungefähr plus minus keine Ahnung
wie groß es waren ungefähr eben ein
Meter und
ja ist eben da lang geflogen und ich
weiß nicht was es war also über dem
Fluss und einem Teil gerade lang
geflogen
und das hat mich auch ziemlich
beeindruckt und mir gezeigt dass das
hefteinphänomen zumindest real ist und
hat in mir auch so die Gedanken
hervorgerufen dass vielleicht noch mehr
von dem ganzen UFO Phänomen real ist
ja als man vielleicht war haben will
dass da mehr dahinter steckt das ist das
wirklich gibt ja das waren so die
Erlebnisse die ich in meinem Leben hatte
und mir nicht erklären kann und ja da
kann man sich auf meinem YouTube-Kanal
alles angucken würde mich freuen über
ein Abo und ein Like vielleicht danke
fürs zuhören