{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tEUPG520f5E","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Suche sie NICHT... sie w\u00e4hlen DICH aus! Alexa (52) \u00fcber ihre Erlebnisse mit Au\u00dferirdischen ","mylang":"de"}
also nachdem ich mit johannes hin und
her geschrieben habe habe ich mich
entschieden auch von meinen erlebnissen
zu erzählen und zwar habe ich einige
außergewöhnliche erlebnisse wie ich
eigentlich niemanden erzählt habe weil
mir das sowieso keiner glauben würde
also wenn mir das jemand früher mal
erzählt hätte hätte ich gedacht der
spinnt oder der hat geträumt aber ich
kann sehr sehr gut einem traum von so
etwas unterscheiden das ist wirklich
real das passiert real wenn man ist sich
wenn man gar wieder zu sich kommt immer
ganz bewusst dass das eine realität ist
nur auf einer anderen bewusst erleben
also nicht hier in dieser materiellen
welt wo wir unseren körper halt sehen
und spüren aber die bilder und dieses
bewusstsein dass man danach hat das ist
so real also das weiß einfach jeder der
das schon erlebt hat und ich werde
meinen namen nicht nennen ich bleibe
anonym
weil ich in einer verwunschenen die
familie lebe zwei erwachsene kinder habe
auch eine führende position habe in der
arbeit und das nie öffentlich erzählen
würde
also wie gesagt
das ist immer so ein erhöhter
bewusstseinszustand da ich sehr viel
meditiere ich dass das in der mitte dazu
engagiert und in diesen meditationen
habe ich nicht geschlagen aber ich war
an einem bewusstseinszustand zwischen
wachsein und schlaf als der zustand wo
die ganz bewusstes liegt er jetzt auf
der matte und meditiert und du bekommst
eigentlich alles mit was um dich herum
geschieht aber doch ist ein geist
sondern bewusst sein
auf einer anderen ebene oder sagen wir
mal in einer anderen welt
ich wusste immer genau dass ich nicht
träume und ich wurde fast immer in
diesem meditativen zustand gewetzt oder
überfallen weil fast allen ergebnissen
war ich wie gelähmt und bedeutet ich
habe alles mitbekommen aber ich konnte
nicht wirklich nicht wehren konnte einen
finger heben das erste erlebnis das hier
jetzt erzähle war eine art körperliche
vergewaltigung
ich bin wieder in dieser meditativen
zustand wo ich genau weiß ich liege
jetzt und ich meditiere die für halben
stunde und ich plötzlich eine
qualitative geschenkt ich muss dazu
sagen dass keine körperlichen physischen
schmerzen wagen
dieser mann war gesichtslos ich wusste
ganz sicher mit sicherheit dass das ein
außerirdischer ist sehr sehr groß
muskulös gebaut aber schlank zwischen
also ungefähr zweieinhalb bis drei meter
groß
also gesagt ich konnte ich konnte kein
geschichte kennen
körperlich sehr stark und ich nie
gelernt und konnte mich nicht wehren
ich habe aber alles richtig mitbekommen
aber dadurch dass die
ich konnte nichts rein ich konnte mich
nicht wehren ich habe auch keine
physische schmerzen gehabt und wie ich
dann mich wieder bewegen konnten diese
gestalt oder diese diese person macht
nicht genannt sein damit der weg und
spielten überhaupt keine gefühle eine
rolle
das war ganz eilig gefühllos ich war nur
ein energetischer akt also ich habe
danach irgendwie gewusst dass die lead
außerirdische rasse sich sofort pflanzen
als indem sie sich einfach nur bahn aber
ohne gefühle die kinder verhalten sich
energetisch so ungefähr hatte ich dieses
gefühl ich könnte man überhaupt nicht
sagen um was für eine außerirdische
richtig handelt das nächste erlebnis das
man im letzten sommer 2020
es waren ist glaube ich und das war nach
mitternacht ich habe ich war in meinem
zimmer ich habe geschlagen ich bin
allein in meinem zimmer und das rollo
hatte ich nicht ganz geschlossen so dass
man diese kleinen löcher sieht und es
hat deshalb ein gewitter seit gedonnert
und geblitzt und immer wenn es geblickt
hat hat man durch diese kleinen löcher
das licht des blitzes sind im hinteren
zimmer sehen können und ich bin wieder
in so einem arzt dessen zustand gewesen
habe diesen letzten mal wieder
beobachtet weil mir das sehr gut gefällt
und auf einmal waren das nicht nur lieb
dich gesehen habe dann das licht ist
nichts geblieben also alles nur ein
scheinwerfer durch das rollo erscheinen
und wo es ist fix integrität begleitet
durch sehr starke dröhnen und
motorengeräusche aber so laut wie ein
wesen helikopter der gerade von rund 5
standard was dazu sagen wir haben ein
wenig länger als mit großen parkplatz
davor und die wände haben vibrierten
gezittert so dass ich dachte wenn da
jetzt etwas lande dann wird ein
verausgabt und es richtig laut und ich
dachte dennoch jetzt muss ich
nachschauen was da draußen grund ist
verlässlich da auch wieder durch diese
haltlosen rollos war das gericht im
final gewöhnen
diese laute motorengeräusche ein
vibrieren die hände haben gezittert und
erfahren er nicht so eine flugzeit durch
gehört das geschlossene fenster geklebt
diese flug scheibe war circa einen meter
durchmesser oder eineinhalb meter
durchmesser und ist über meer geschickt
in meinem zimmer ich konnte eindeutig
ein musste auf dem flug schale erkennung
und dann hat irgendeine kraft also keine
hände oder arme irgendeine kraft nicht
an der hüfte hochgezogen und ich bin so
eineinhalb meter über dem bett mit der
hüfte hochgezogen gesteht und ich wusste
genau so man will ich mich jetzt holen
oder entführen und ich habe telepathisch
richtig geschrieben dass ich nicht
mitkommen wir das nicht lassen sollen
dass ich nicht loslassen wollen
also ich hab richtig laut geschrien und
ich habe mir noch gedacht das müssen die
anderen doch schon im haus warum kommt
dath einer und also das ganze hat
gefühlte 20 minuten gehen aber das war
ein ständiger kampf zwischen das nämlich
hoch halten und herausziehen in freie
ziehen wollte und dass ich nicht wieder
gewährt habe das schreien war jetzt
nicht physisch mit meinem montana
telepathisch aber endlich doch von mund
aufgemacht aber nicht für mich ich
wieder und nach 20 minuten war das
vorbei und ich war richtig fertig ich
bin im bett gelegen und nach richtig
fertig und habe gedacht das gibt&#39;s doch
nicht
jetzt kommen die mich wirklich wohnen
und das herz hat ganz schnell geklappt
und ich habe richtig schnell geatmet
in ihren an wege eingeschlagen so gegen
fünf uhr in der frühe hat das ganze von
vorne begonnen
und da hat es aber nur noch circa fünf
minuten gedauert und dann bin ich wieder
eingeschlafen und die ich in der schule
aufgemacht den musste ich ganz genau mit
meinen da gift bewusst sein dass das
passiert war in der nacht mein mann hat
gesagt und meine kinder sie hätten
nichts gehört sie hat noch nicht
gesperrt und man hat auch auf dem
parkplatz vor dem haus überhaupt keine
spuren gesehen oder so und das sagen wir
mal in einem sommer dass er auch letzten
sommer
es war vielleicht 21 32 uhr ich bin noch
mal vor der pause musste danach etwas
schauen und es war dunkel
es war die straßenlaterne die hand ging
aber dadurch können es war stockdunkel
und da sehe ich wirklich vom himmel aber
wirklich vom himmel nicht von den bergen
eine lichtkegel oder eine lichtsäule
runterkommen
die sticks gestand er hat sich nicht
bewegt und die ist genauso gilt strikt
untergekommen
von norden strikt richtung unterhaus und
genau vor unserer haustür und das kann
man sich so vorstellen wie die pflicht
sein verdikt von den diskotheken in den
himmel gestrahlt werden nur rechtlich
sehr ich gehe also nicht größer wurde da
war immer gleich kommt durch mal der in
afrika gibt 70 gesagt ich zentimeter und
immer gleich groß also da sagte ich
nicht so gespickte mängel dass einer der
gleiche durchmesser und ist endlich
gelöst ist unserer haustür gekommen und
hat mitgedacht der versuche irgendwann
hat ist ganz eindeutig dass vom himmel
gekommen und nicht von oder hans
abonnieren welchen gebäuden oder so und
da auch nicht von einem hubschrauber
weil er hat sich nicht bewegt gefahr
gleich die verleger war die ganze zeit
gleicht
nicht von einer bewegenden tour-comeback
gekommen sondern das lag an sex und
kriegt uns auf ihre ich habe ich bin
dann hinein bestehen indischen
lichtkegel gar nicht gedacht da muss ich
jetzt ausprobieren hat meine tochter
noch gerufen und hat gesagt habe das mal
an
und die hat dann auch in den hinterhof
gestalten da das nicht länger beachtet
ich habe mit uhrzeit jeder meine
schwester angerufen und habe sie ja
gesagt ich habe gesagt es ist ganz
komisch das kommt richtig vom himmel
und ich kann mir nicht erklären erst
durch das video kann gesteht nicht
richtig erkennen so wie ich erkennen
konnte
aber sie hat gesehen dass das ein licht
vom himmel kommt und nach circa 15
minuten
das auch wieder weg zusätzliche
aufgelöst so das letzte ergebnis kann
ich mich jetzt sehr gut erinnern kann
ist dass ich mit der nacht geweckt wurde
das löste körper wiederum in einem bett
und ich den mögliche andere energie
charta von mir wie ich nenne da man so
ist aufgestanden und irgendetwas gehört
draußen im freien das ist sehr auch
wieder so ein dröhnen gewesen sein
ungewöhnlich das gibt es eigentlich bei
uns nicht dass ich ein ganz lautes
dröhnen als würde es kommen kommen aber
nicht jetzt unbedingt von einem flugzeug
oder einem helikopter war sehr sehr
elegante schon größer also endlich gibts
eigentlich diese größe nicht dann bin
ich vor der haustüre für unser haus frau
auf und ab in den himmel hinauf geschaut
und habe gesehen wie wirklich der ganze
himmel
also du hast kein stück himmel gegeben
zügen aus norden westen gelangten nur
mit einem einzigen raumschiff das war so
große der himmel und frau stück erde wo
wir wollen ist mit diesem handschrift
überflogen worden
das war jetzt kein motor das war so ein
dröhnen zu 1
ich kann das gar nicht kann das gar
nicht beschreiben
das hat sich bewegen und ist über die
erde drüber geflogen
aber das waren so groß dass man kein
stück himmel gehen konnte
und in diesem moment war mir bewusst
jetzt ideal zahnärztliche griechische
raumschiffe
als schauen weil ich immer schon so
niedrig war und hätte gerne eigentlich
sehen aber ich wusste nicht dass die für
groß sind und dann war mir bewusst dass
das ja eine eigene welt ist also wenn da
auf diesem raumschiff jetzt
außerirdische wohnen oder leben
dann haben die dort ihre eigene welt das
war riesengroß ich hätte nie vorstellen
können dass das eine eigene recht ist so
groß ist dass und ich bin dann
irgendwann ein und habe mich ins bett
gelegt und ich ihn früher aufgestanden
war mir sehr bewusst dass das jetzt ein
schiff das über unser stückchen er jetzt
wo ich hier wohne group ag schlägt ist
und ich muss dir wie die aussehen
das waren alles durch verschiedene muss
dafür von unten zu verschiedene muster
die eigentlich naturen oder ja das kann
man auch nicht gut beschreiben sowie ein
labyrinth von runter und eigentlich war
ich irgendwie richtig fertig dass man
gesehen habe ein weiteres mal bin ich
wieder beim meditieren lege wieder auf
meinem rücken auf einer zwölf meter in
die dann die inzwischen zustand und auf
einmal wird bei dem mund geöffnet mit
irgendeiner kraft ich es nicht nicht
hände der monster in mir geöffnet und an
meinen genen wurde geschleift oder
geburt hat weniger das gefühl dass
geburt wurde das kleine abgeschlagen
werden
dieses geräusch des bohrers marginal
dasselbe gilt mein plan war die ganze
zeit habe ich das wasser gespürt dass
mit dem bohrer in den mund gespritzt ist
das war den lippen immer gegner halten
herunter gerannt also das habe ich total
gespielt dass da alles richtig richtung
dieses geräusch des bohrers ich konnte
mich natürlich jeder nicht während magna
bedeutet oder gelenk aber ich habe alles
ganz real mitbekommen ich musste ich
liege da und es wird jetzt zwar laut
lauter als beim plan ab die sie diese
geräusche die man hier die viel realer
und viel lauter als beim zahnarzt oder
sind in diesen unseren materiellen leben
und sobald lähmung vorbei war und die
ich mich jeder bewegen konnte bin ich
aufgestanden und ich hab das wasser am
hals nachgespürt und sowie das event in
dranske an und den halter unter den
gleichen startet dann immer die kleinen
angeschaut und das wasser hat wirklich
noch also alles nass am hals und eine
wand und sauber also als hätte ich die
geburtstag als wäre ich der mannschaft
von der mundhygiene gekommen
ein anderes mal das ist jetzt gleich
schon die nacht jahre her habe ich
schlafen gelegt in einem bett
eingeschlafen und auf einmal hat sich
mein körper hoch gehoben
ich habe vor meinem bett einem großen
spiel und ich habe hinunter geschaut und
das wetter dort ist man physische körper
gelegen hat noch geschlafen und ich
wurde irgendwie von eggers hochgehoben
dann ist es ist irgendetwas kann ich
noch nicht wissen dass er seine kraft
eine dunkle kraft durch meinen nacken
immer die virus erlegen und da das habe
ich so eindeutig für sich gespielt in
halle saale
also in meinen nacken hinein durch die
wirbelsäule runter und dieses
irgendetwas wollte dass das nächste war
ich habe irgendwie eine fraktur im kopf
die habe ich jetzt nicht unbedingt
gesehen aber ich musste das ist
irgendeine straße
naja sind deutsche da hat dieses etwas
meinen kiefer zusammengedrückt aber von
innen als auch von innen heraus von
diese kraft war wie gesagt ihren langer
arm über meine wirbelsäule über mein
nacken
drinnen in meinen mund meinen mund
zugehalten aber von innen und es hat
sich angefühlt als wäre es war eine
klaue
und dann musste ich mir den mund halten
es sich nicht leisten kann
ich habe das alles ins spielgeschehen
ich habe nicht gesehen ich habe im spiel
gefällt ich im bett liege und schlafe
aber auch wie ich halt stehe halt
scheele und mit aller kraft kämpfen und
ich habe richtig lag zwischen den zähnen
durch beschrieben
geh weg geh weg vom meer und die
durchgehend zurück wäre gekommen
dazu gehört nicht zu mir ich komm nicht
mit lass mich in ruhe
also das hat richtig lange gerade ich so
was so ein verängstigt und fertig und
mein mann hat gehen einmal nichts
mitbekommen dass wir wieder auf einer
anderen ebene wahrscheinlich die dieser
das war für mich ein gefühl dafür sehr
langer kampf und ich bin dann endlich
irgendwie zu mir gekommen für sich
aufgewacht und konnte nicht mehr
schlafen ich hatte angst ich hatte angst
zustände und ich wusste das war jetzt da
aber das hat man so deutlich bei der
wirtin fall und im nacken gespürt ich
konnte diese nacht nicht mehr ohne licht
schlagen endlich hatte ich hab die lampe
brennen lassen weil ich angst hatte
okay das ist waren also meine erlebnisse
wo ich eigentlich ziemlich sicher bin
das schiff mit außerirdischen kräften zu
tun hat ja und ich werde ich es gesehen
habe was ich sehr sehr schwer
beschreiben kann also mit unseren
menschlichen irdischen wurden und lauten
kann man das gar nicht einmal richtig
beschreiben diese energien aber nicht
angefertigt in klappt bodenständig ich
bin eigentlich ein mensch der nicht
glaubt wenn das nicht selber sieht also
mehr kann man nicht viel erzählen weil
ich glaube und diese sachen hier habe
ich wirklich noch niemandem erzählt war
das segment also ich würde das auch
niemanden glauben und ich bin irgendwie
auf die seite gestoßen von ihr handelt
wurde erlebnisse berichtet werden und
habe nicht an dann tritt wieder gefunden
diesen geschichten handys
zählungen und dann habe ich mir gedacht
ja das konnte ich endlich auch noch
erzählen was mir so passiert ist oder
was ich so erlebt habe und es ist mir
halt werde ich dich dass ich anonym
deshalb nenne ich meinen namen nicht ich
bin 52 jahre alt sehr bodenständig in
leitender position in einem betrieb habe
hat meine kinder den verheiratet also
sehr normal und bodenständig möchte ich
mal sagen ich bin kein fantast mensch
ich bin auch so minister fiction filme
an oder so aber das was ich gesehen und
erlebt habe das war sehr sehr wohl real
ok danke johannes dass ich da wir
erzählen konnte