{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6JiWzJLh1IA","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - UNHEIMLICHE BEGEGNUNG der DRITTEN ART - Sebastian (39) \u00fcber eine paranormale Begegnung ","mylang":"de"}
ob auf die oft auf
ja also das ist schon ein paar jahre her
ich weiß gar nicht wie viele jahre die
macht vorher nicht total hätte versucht
meine freunde und
ich bin mit großen brach und haben
gedacht abends wir gehen auch mal eine
runde spazieren
derzeit
muss auch du ja nur nett gewesen sein
weil es schrecklich genau die uhrzeit 20
25 21 uhr ist war schon bisher schuldig
ja noch nicht ganz dunkelheit
unterhalten so spaziert und dann habe
ich gedacht okay das ist nochmal tätigen
wichtigen tag gehen es ist ja noch nicht
so ganz dunkel also was ist keine angst
haben den inhalt in den park und ich
plane gerade weg ist so ein assist und
runde tage sind gute partys die leute
mit uns noch spazieren inhalt sind einen
langen schmalen weg gegangen dann gab es
eine gabelung dann geht es dann nach
links nach rechts in den park rhein und
aber gerade auf da geht es um sich mit
treppen runter davor dann eine wiese und
da wo wir den spielplatz noch hell
beleuchtet ist somit schien immer so ein
bisschen licht von den von den lampen
von von diesen treppenaufgang in den tag
hinein so nochmal so jetzt vorstellung
sind nebeneinander gelaufen
und kamen auf diese gabelung zu
und wie gucke mir ihren ellbogen in die
seite ich hab das gar nicht richtig
vernommen ich
wollte
mir ging dann weiter die sagte auch
nicht und dann in dem moment zeigt dass
dort niemand war mein erster danke
weihnachten ist irgendwelche leute mit
hunden die die ich stehe darum keine
ahnung stießen aber kein sprechen hören
oder so und dann sah ich auf augenwinkel
auf der linken seite wird klären rwe
hatte eine breite von circa
45 meter auf einer party ganz gut
und ich lag auf dem augenwinkel
dass dort drei
spielen und gestalten dann das café an
der sache war dass die alle drei
nebeneinander beine auseinander aber
aufeinander
das sind wir den weg
zerstören so ich hab gesehen die man
reden kann
es gar nicht gar nicht mehr genau sagen
vielleicht locker zwei meter
stoff aber
keine gesichter gar nicht das ist das
was ich zu den ersten in den ersten 13
wahrgenommen habe dann kamen wir genau
auf die lichtung zu und in dem moment
als ich das da was mir am meisten angst
gemacht hat indem und/oder burschen
meisten überrascht war
alles komplett lautlos war da hat keiner
gesprochen
da waren keine geräusche kann man nicht
daran drei gestalten die riesen gut und
er kann sich vorstellen sie
drei figuren so schön zu schaffen anzug
aber kein helm auf aber alle staaten
keine gesichter
und nicht in dem moment herrscht
wahrlich nicht geräuschlos war und dann
sagte ich zu meiner freunde aus reflex
lauf so schnell du kannst da war nicht
das ist es ist wahr ist einfach nur
stille und ich habe das so gesagt dass
sie das auch verstanden hat und das war
ein reflex des landes kontrollieren
in uns nicht so schlimm dass kein
ängstlicher typ oder so von daher war
das schon die situation und fand nicht
als
dann ließ sie los rannte auf die treppe
hinzu
16 leben und schon würde breite stufen
könnten und links war
also durch und roxel von von bäumen
ließen die kräfte zu
stolperte ihr versteht man so eine einer
baumwurzel stecken hätte sich auch eine
grundschule und die ballerinas an die
stecken viel leben ich bin sozusagen auf
dir aufgefallen in dem moment dann lagen
wir dabei der
sozialisten in sekunden vorstellen dass
nicht minuten in dem moment ich habe
eigentlich ein messer dabei emmi habe
ich immer eine messe auf tasche so hin
wie dabei in dem moment als ihr da lagen
hatte ich gar nicht mehr wahrgenommen
ich war ja auch ein bisschen gleicher
hängt er war war ich auch ich bin näher
an den situationen in dem moment als
hier ja oder ja wir lagen habe ich
versucht mein handy haus zu holen hätte
ich ein messer gegriffen das war jetzt
nicht dunkel ich wollte meine
taschenlampe an machen um zu sehen was
wurde auch nicht zukommt weil ich konnte
die situation nicht einschätzen und das
ist auch das was in dem moment
beängstigend ist ja meistens bei den
menschen so ist was sie nicht kennen um
sie nicht einschätzen können dass das
nach den angst- und
als ich dann nochmal eine von andy
christ und versucht irgendwie mal eine
taschenlampe was mir nicht gelungen ist
natürlich märkte sein dass diese 30 uhr
auf nicht zu kommen aber das transformer
sache sei
es war komplett geräuschlos und die
machten keine schritte sondern diese
gestalten stiften boden ich weiß nicht
wie oft ich hab keine ahnung in dem
moment die erste figur kam auf mich zu
die anderen beiden anderen und gestalten
waren hinter dem ersten das einzige was
ich gehört habe das einzige geräusch ist
ich habe gesehen dass ich ein gesicht
hat und der sich nach unten schnell es
fühlte sich an als würde sie das
ausklappen glück hofstab springmesser
ich weiß was es war es war aber alles
komplett geräuschlos ich weiß wie sich
das anhört wenn man diesen fußboden
läuft das
in dem moment als ich dieses geräusch
gehört hatte dass ich was nach unten aus
schnell der schweiz und ich glaube es so
dass ich am schluss ruft aber ich weiß
nicht was es war in dem moment war ich
völlig angstfrei
ich weiß nicht kannst nicht
das ist dem zeitraum war das ist
sekunden gewesen sein ich war völlig
frei mir kam es so vor als
irgend er
zur falschen zeit am falschen ort
gewesen sein und ich habe sie gehabt
dass diese gestalten die situation
völlig außer kontrolle hatten also die
die war völlig entspannt
war eigentlich für einer waffe bedroht
ja weil ich nicht wusste was es war auf
der arbeit wer weiß aber auch wie der
rückblick und jetzt ist er zusätzlich
nicht wahrgenommen blicken was
ja falls ja irgendwie ich hatte das
gefühl die die die wolken und gar nichts
hochstraße wohnung zurück zu den
ausgestellten was auch immer ich war in
dem moment wieder völlig angstfrei und
in der sekunde
ist fuß dieser wurzel und rannte die
treppen runter ist natürlich
aufgestanden und hinterher gerannt so
sind uns diese richtung gelaufen ist
bestimmt nicht ich hab mich umgedreht
hat man sich diese gesehen dass
behinderung niemand war es ist niemand
gefolgt
sie kann anhalten sie war völlig außer
sich also auf die war völlig aufgelöst
ich war total unter adrenalin ist auch
die protein eingetaucht einzigen release
wo sich auf derartige dieses gefühl der
der 8 weg von nur diesen moment diesem
moment denke ist vorbei jetzt jetzt
wisse buche schlagen oder was auch immer
passiert und es gibt viel zu sehen sein
werden viele zeit der das ist ein etwas
älteres filmmusik und 150 league und des
zoos gestellt hat und der der mann
völlig angstfrei genauso kann man sich
das vorstellen ich in die halle wir sind
als in richtung gelaufen zum anderen hat
gemerkt dass dort niemand hinter uns
hier gelaufen ist es kam uns noch eine
familie mit kindern entgegen ich weiß
gar nicht wo nicht die auf diese in
diese richtung gegangen sind ich weiß
gar nicht warum ich nicht gesagt habe
dann im internet lang da ist irgendwas
gar nichts gesagt in der mitte straße
gelaufen und auch ein ganz ganz großes
gemacht ist hier zu hause anschauen die
polizei gerufen
dass kunst erklärt dass irgendwas nicht
richtig ist inmitten der weit vorne
kommen hier ist gemacht habe weiß ich
nicht zurück gesendet die polizisten sie
hatten auch ein freund angerufen ich
noch eine freundin um diese situation zu
erklären wir waren in den videopreis los
noch an die alkohol getrunken und gar
nicht in woodstock möchte und dass du
zum toben also ich weiß nicht ob das so
rüberkommt es sich solche wurde ist dass
ich am nächsten tag habe ich wieder da
hingegangen bin alleine war auch schon
richtig startet eine an sich binden und
was sehe ich bin in die sympathischen
denn auch immer da lang gezockt ich
kenne diesen tag hat meine kindheit in
und auswendig das gut geworden es war
nichts zu sehen ich finde wir den boden
gegangen mit meinen schuhen jeden
einzelnen schritt gehört so diese person
dieses programm war laut los es war
wenig das ist alles um mich herum
dunkler oder ruhig sonst würde man
unseren dicken tannenwald stehen das ist
ja auch das ganze zu einem satz von
einer stimme das war es nicht so einfach
nur diese
10 autos
am meisten getriggert hat weil ich es
nicht weiß wo man steht über boden und
jeder der
306 zwei meter sind aber auch keine
gesichter als er auch nicht zu kaufen
ich habe ja versucht diejenigen zu
erkennen ich habe keine gesichter
gesehen normalerweise ist der sohn
gesicht ist ja immer ein bisschen heller
sie waren ja auch keine keine
afroamerikaner und von daher
und das war einfach unten ich bin der
festen überzeugung dass nicht
irgendwelche leute die nicht nur um
geschäfte abgewickelt haben oder
sonstiges das stimmte er wollte nicht
aber das ist wahr das war nicht von
dieser welt da bin ich der festen
überzeugung
ja und kennst du den zehn mit keno es an
den tag an dem die erde still steht oder
stehen still stand und da ist doch so
eine riesen suri dort platziert ist mit
die sich nachher
auflöst die figur irgendwie zu greifen
aber die konnten diese kuh nicht genau
woran das risiko in diesem kleinen
molekülen aufgelöst das alles vertreten
hat wenn du diese figur siehst du kannst
genauso kommt die vorstellen sie waren
ziemlich breit sie war riesig also
unmenschlich locker über zwei meter
riesen groß und standen mit
ausgebeutet würden sie den weg
versperren komplett dicht gemacht also
keinen sinn dass jemand der abend um 21
uhr im park so steht lautlos und sich
nicht bewegt das ist dass unsicherheit
nicht verstanden habe es läuft einfach
auswechseln es macht einfach keinen sinn
es waren definitiv ist dann kann die
menschen hier so ein fall mehr jungs
untergekommen sein ich beschäftige mich
schon seit meiner kindheit hatte schon
ein ein
bunter bin ich gerne geguckt also ich
wusste schon immer
irgendwas hier nichts nicht stimmt dass
wir auch nicht die einzigen sind ich
finde dieses thema schon seit jahren
interessant aber
nur dessen nur deswegen würde ich nicht
du hast mal aus das würde ich auch sagen
wenn ich für mich dieses thema vorbei
auch nicht irgendwie interessiert hätte
würde ich genau das gleiche erzählen
würde ich würde auch das gleiche denken
würden also das stimmt etwas nicht aber
die situation war aus rheine sich
kontrolliert und das mit dieser zeit
anhalten ist hab ich noch das finde ich
ganz interessant dass du das gesehen ja
so könnte das tatsächlich in diesem und
gewesen sein das eigentlich dieses
dieses 66 schnell die üblichen geräusch
machte und in dem moment in dem ich den
kopf frei war das kann sein dass das ist
dabei würde die die zeit angehalten
komisch also ich bin ja nächste hin und
hatten wir die abstände genau angeguckt
ich hab das ausgemessen und und wusste
ja noch genau wo ich lag und die leute
entfernt war der mann nicht weiter
entfernt als anderthalb meter von mir
und ich habe nicht ich habe kein gesicht
gesehen nicht wenn ein mensch gewesen
wäre und wer auch mit den auto und
motorrad helm aufgehabt dann hätte ich
das erkannt weil nicht von unten an die
krippe schon in dem moment wenn du bist
du hast angst oder bedenken
derjenige der da ist genau wie wenig
gerät auf deswegen sollte man sich immer
gleich in die hose machen aber in diesem
moment ich habe nicht bekannt ich hab&#39;s
versucht hat den job darin gestand der
nicht sehen weil ich nicht in der lage
mache also klar adrenalin
du kannst natürlich nicht mehr deine
deine hände oder arme des event unter
kontrolle ist klar aber ich war trotzdem
ball klauen verstand und hatte luft
immer die ganze zeit mir die die
situation zu erklären ist es ging aber
nicht und ja das war so eine story da
waren sich nix zu sehen es war als sie
immer aus da diese diese ich nenne sie
auch bewusst gestalten jetzt keine
menschen waren ist man keine menschen zu
100
ja tatsächlich kann ich jetzt hier ich
bin sowieso ein typ der hier viel träumt
ich bin viele das vergangenheit da hätte
ich auch noch mal eine interessante
geschichte ich gar nicht so lang er ist
nicht kurz weil ich früher als kind oder
dass er sich jetzt kind erlebt hat ich
muss 67 jahre alt gewesen sein ich ein
thema angeliefert wird gerade war als
kind wohl auch meine mutter ist das rege
fantasie gefährlich in der dinge gesehen
habt ihr ja nicht sein können und ich
lag im bett und ich sah wie ihr langsam
aufging und es kam es zwei männer in
mein zimmer sie waren bekleidet die
männer in den 60ern allzu sehr gut auf
kam zu mir und decken ich war ich hatte
solche angst nichts bewegen konnte ich
konnte auch nicht sagen ich konnte nicht
einig was völlig wehrlos ich konnte
nicht wahr ich war wie gelähmt die haben
nicht hoch gehoben haben mich auf den
fußboden gelegt auf meine decke licht
wahnsinnig auf meine decke gelegt und
dann in diesem zimmer gegangen und wir
verschwunden
unterland ob ich geträumt habe im schlaf
gewonnen das kann ich natürlich nicht
ohne prozent konzentrieren kann
ausschließen dass weiß ich nicht aber
ich kann mich heute noch daran erinnern
es ist nicht so wie sie sein gehirn
gebrannt es muss ja nicht heißen dass
aber der hat ja ich habe schon sehr
komische tonne gehabt definitiv ich habe
auch schon komische sachen himmel
gesehen es ist auch schon passieren wo
ich denke okay das ist irgendwie kein
mittel liegt wo man halt sieht nicht
punkt bewegt sich schnell langsam
zickzack artig und verschwindet und das
will ich auch schon gesehen von jeder
ecke aber ja so gut weiß ich nicht meine
bekannte diese liste mir geteilt hat
niemand gesprochen weiter nie wieder
geben die nur das erzählt tätigen wieder
so bescheuert oder nicht das ist wenn
man dann halt sagt dazu das
übernatürliche diese kunden ließen nicht
eingeschrieben die zeit war aber
vielleicht irgendwie angehalten oder ist
völlig lautlos und hatte kein mensch
also einiges an und dann denkt er ok du
ja hallo herr sicherheitsberater in ihre
august du warst doch breit oder was weiß
ich nicht alles
also das kann ich ihnen erzählen ja das
war so ein erlebnis was ich wirklich
geprägt hat und glaubt schon im norden
auf irdische das ist ja für den 23 keine
ahnung aber dieses erlebnis hat gesetzt
ich sagen okay ich würde jetzt nicht da
wo ich bin jetzt hier hängen sind
ausgewählte ich habe immer das gefühl
ich freue mich zum falschen zeit am
falschen ort also
das ist so meine zehen und finger des
opfers wichtig ist auch meine meine
freundinnen die das lied hat hat das
auch erzählt und ihr genauso gesehen die
ich
gesehen habe sondern die ich hab doch
jemanden der genau das gleiche erzählt
die man nicht angstfrei in dem moment
die hat natürlich auch nicht das gesehen
was ich gesehen dass ich war ja schon
immer mit geschäftiges freizubekommen
bei der setzung wieder weg zu laufen
aber er hat auch diese gestalten sie hat
mir die genau richtige ist genauso zu
sehen wie ich sie gesehen habe also ich
bin nicht damit allein ich habe danach
steht die klage war dabei und versteckt
sich halt gerne von der beschreibung der
der figuren und auch der großzügigkeit
man denke dann irgendwie schon selber
wohl nicht wahr sein
aber ja so das ist die story ist so
schlecht nicht so spannend und
interessant war für mich persönlich
das war schon echt
würde ich sagen weil nicht das gefühl
dass das die mehr in dem moment ist
schuld gegeben haben du brauchst keine
angst haben hier wir tun dir nicht ich
hab das gefühl sie wollten uns erreichen
verschwindet hier erst hier nichts zu
suchen ihr seid ihr gewünscht
als leider falsch heraus
wenn sie die wird dann heißt es nicht
nur um den rest ist mir der sinn nicht
also ich hatte danach nie wieder so was
erlebt gesehen ich das aber nie von ihm
geträumt nicht vorstellen jemandem nicht
passt dann eben an der traurigen aber
tatsächlich nie aber ich kann ich immer
an meine träume ändern ich kann jeden
morgen aufstehen und kann alles
aufschreiben was ich geträumt habe er
teilweise träumen nämlich ein zwei teile
begleitet und
weiß ich nicht ich habe das gefühl die
haben mir weil in dem moment wenn man so
viel adrenalin im kopfgeburt kommt und
eigentlich angst hat dennoch ist
eigentlich keinen sinn dass auf einmal
nicht eine unterbrechung von einigen
sekunden dort herrscht die völlige
freiheit in dem man völlig angstfrei ist
das macht ja medizinisch nicht das hier
sinn weil du bist ja dann im flugmodus
das heißt in dieser teil ist sich
mühelos weg das ist bislang spielte
natur das hat schon früher wäre das doch
eine tolle antwort und ist nur in dem
moment sind weg zu laufen aber es macht
keinen sinn in dem moment angstfrei zu
sein wenn du denkst jetzt hat ein ende
doch nicht geschrien weine bekannt hat
auch nicht geschrieben oder so
ist weg und das fand ich einfach komisch
fand jedoch eine frage stellt als ich
dann auf
die bedingungen zu kommen ich sag jetzt
hier live gleichlauf so schnell du
kannst und das muss ich so hin er ist
gesorgt haben dieser passte sofort
losgerannt ist weil dies auch kein
ängstliches mädchen gewesen absolut
nicht und die ist gerannt und lief ich
bin sehr schnell ich war früher der
schule immer das schnellste läufer aber
ich mich eingeholt also die war so unter
adrenalin und auch gelöst so schnell
unglaublich
ihr leben gehört und deswegen sind für
23 sekunden
von einer kollegin anke ich weiter
trainiert puls runtergefahren ist in dem
moment aber er ist doch egal 23
und ich kann mich nichts mehr gesagt ich
lass es sein ein schönes unglaublich
befriedigend es war toll wieder habe ich
dieses geschrieben gespürt es war nicht
normal also das was ich da erlebt da
standen nicht irgendwie drei komische
leute in dich ist es mag ja auch keinen
sinn dass dort drei leute stehen und
einen einpark wegsperren und und nichts
sagen und und völlig eine völlig lautlos
und stehen sie keinen sinn
aber ich komme zu keinen entschluss also
ich habe keine lösung ist ist bleibt
weiter entwickelt für mich schließt sich
mir irgendwann noch mal nicht bereit ich
kriege immer noch mal besuche oder mainz
ja nicht aber ist jetzt oder position ja
das ist unsere 76 da habe er sein leben
bestimmt was ich wollte es nun stellt
ist ich habe gesagt ich träume oft aus
der vergangenheit und wir haben hier in
diese gute parkplatz wo eigentlich immer
am wochenende sorgt hoch ist und auf
diesen hartplatz ist an der ecke ein
backsteingebäude es nicht lache heute
ist da nichts mehr drin aber das ding
steht er noch
und ich habe von diesen platz geträumt
und ich muss ihnen 60 jahren ja ich
freue mich genauer einig waren die
sechziger und davor in diesem job start
aus womit der markt hat das ist ein
kiosk und an der seite waren öffentliche
toiletten und ich habe von dieser tollen
stadt vor denen tiere sind ja alles bis
ins kleinste detail gesehen komplett
alles dann bin ich aufgewacht und habe
mich genau daran erinnert wirklich das
übrige lebt und hab gedacht das
vorstellen und auch bei facebook auch so
eine seite wie früher gibt schon aus
anderen städten und dann hat irgendwann
mal den tipp dass nach den habe ich dann
angeschrieben und dann bin ich
irgendwann auf die das stadtarchiv
gelandet da habe ich dich liebe
sechziger ein bild von dieser zum ghost
mit diesen öffentlichen toiletten
gesehen und das werden exakt genauso auf
wie in weintrauben
das ding ist aber ich hätte deshalb
sogleich gelebten ottl 78 geboren und
ich habe auch noch nie vorher hatte ich
auch schon seit 7 niemanden erzählt dann
hieß es ja da ist kennt mein bild
gesehen als kind gesehen haben davon
keine foto gemacht und oder sonst der
schule gab es noch kein internet zu
bekommen ist nicht einfach mal in die
stadtrechte irgendwelche bilder angucken
sein ich wurde gezogen ich habe das
nicht gesehen so das war das erste das
zweite ist sich an 12 jahren gewesen wie
der bahnhof
dieser bahnhof der irgendwie ja auch
schon x-mal umgebaut wurde wann früher
als nächster woche vorstellen und ist
knapp zwei tage ja auch in diesem
bahnhof dort war
sie retten nachkamen und zeitungen als
konkretes zwei stück vor ich habe von
diesem abend geträumt und habe genau
gesehen ich habe diese beiden teams
gesehen diese beiden paris die das alles
aus sondern habe ich ja es gibt ihn
connelly heißt er der macht halt immer
ganz viel auf youtube videos von kehl
ich kenne ihn persönlich war zufall
ähnliche bilder aus dem kieler bahnhof
bezogen auf den 70ern sechziger bis
achtziger
tatsächlich ähneln sich partner
angemeldet hatten post zugeschickt und
es war wieder genau das gleiche ist er
genauso aus wie in meinen traum als
würde ich im traum eine zeitreise machen
zurückgehen und mir ist alles genau
angucken wie das aussieht des kaffees
ist klar ich morgens ein bisschen detail
genau daran erinnern tage lang danach ja
und was wollt ihr euch und ja ich habe
diese bilder bekommen ich war
erschrocken ich hab ja schon was ich
sage weil ich genau das gesehen und
gesehen hat und ich hab noch nie er
welche bilder vom kieler bahnhof vom
insel sucht aber es ist schwer bilder
von der planung von ihnen zu bekommen
von mir nicht darum wann sich das
bahnhofs 1 durch vor allem an ihren
gleisen einziehen
flecker wo die leute rumlaufen wo denn
diese tiere sind und
nie gesehen ich habe immer ein traum
gesehen und das extrakt aus dem bild
heraus und da denke ich immer so ist ein
bisschen komisch
aber
ich
auf die oft