{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mf738tL-vpo","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - Von GRAUEN ENTF\u00dcHRT - GERETTET von PLEJADIERN - Inga \u00fcber Entf\u00fchrung durch Au\u00dferirdische ","mylang":"de"}
aber auch die oft auf
ja also ein paar jahren als ich mein
bestes geändert hat sich über den ganzen
film nachgedacht habe
tatsächlich leben geben könnte also
extra terrestrial
und hab dann auch immer wieder sterne
beobachtet irgendwie nicht so an sich
nicht wirklich stellt typisch genommen
haben und da war ich mir auch ganz
sicher dass es gibt und ich hatte mich
schon immer das gefühl dass ich hier
irgendwie was eher noch mehr sein muss
heißt dass man mal eben das ich kannte
und mein erstes reales erlebnis mit
außerirdischen war wirklich als ich so
ganz frisch erwacht war und dann
entführt worden bin von grace das war so
die
einschneidende erlebnis wo ich mit
außerirdischen aber mit einer
außerirdischen tun hatte das war jetzt
vor drei jahren war so dass ich bei mir
im bett klar und das gefühl hatte dass
ich träume und
aber irgendwie war es alles anders ich
hatte mit seinem starke schmerzen und
habe das mit ihren rücken und über diese
schmerzen hinweg zu träumen und dann
merkte ich auf einmal dass ich
gefühlt auf einer wiege love
war wie so eine op liege
und
das wahlfach ich bin ganz normal zu bett
gegangen und hatte mich sozusagen erst
seit relativ kurzer zeit erwacht und
habe mich dann auch damit beschäftigt
unterschiedlichen waffen und was sie
auch der erde wie das alles
zusammenhängt
und dass es natürlich gute und schlechte
es gibt da war das so dass das so
gemacht war sein traum war oder das war
kein traum das war aber was so real
da hatte ich diese begebenheit dass ich
halt entführt worden bin und zwar ist es
ja so dass man wenn man manchmal über
sachen wegträumen kann wenn man
irgendwie bauchschmerzen hat oder sich
unwohl fühlt sondern auch noch versucht
weiter zu schlaff und am nächsten tag
ist es weg und irgendwie hatte ich das
gefühl ich musste auf jeden fall weiter
schlafen egal was passiert und dann war
es aber so dass ich
gefühlt
er fühlte sich hein stofflich am also
ich wusste dass ich mit den
feinstofflichen körper nicht mehr in
meinem bett liege sondern das quasi
diese 3d könne hier auf der erde im bett
liegt und ich habe auf wangs statt angst
gehabt ich konnte nicht atmen ich konnte
mich nicht bewegen
ich war auf einmal sah ich
ja ich es um mich rum stehen
graue haut große augen und
ich hatte ganz toll angst und ich konnte
mich nicht regen und ich habe immer
wieder geistige hochschulsprecher kann
warum hilft mir denn keiner wo seid ihr
denn alle hilfe und dann habe ich halt
irgendwie frauen gesehen wie er wieso
das hat das lager irgendwie was
babbel
das war billig ist aus wieso in shiitake
pilz eigentlich so gefühlt na und was
wackelte aber zwischen so nahmen
zwischen so einer zange und da guckt
denn meine richtung und ich habe ganz
lang und habe ich im werkstatt auf der
seite ein anderer gibt ihm den rücken
aufschnitt und vor unterhalb der
schulterblätter
ungefähr so zehn zentimeter und ich habe
richtig gemerkt das war ein brennender
schmerz fühlt es sich genauso irgendwie
wenn man sage ich mal einen
kaiserschnitt bekommt und die narbe
danach wenn man aufwacht dieser
stärkende brennenden schmerz und ich
kannte diesen schmerzlichen kaiserstadt
hatte mit dem zweiten kind genau diesen
schmerz habe ich noch mal gespürt und
ich habe mir gesagt das kann nicht sein
das kann nicht sein dass du musst du
träumen aber so will ich auch gehofft
habe dass ich träume ich hab nicht
gedacht das war super ich habe es
gemerkt es war ein furchtbarer schmerz
und ich konnte mich nicht bewegen ich
war machtlos ich war hilflos
und dann habe ich immer wieder gerufen
und hab dann
urteil hatte ich rausgefunden dass meine
stern familie zu den pferden gehört und
habe ich an sie gedacht und habe mit dem
dann noch mal gebucht werden sie gedacht
habt bitte helft mir hilft ja und dann
haben die sich
manifestiert und haben im grunde
genommen diese grace daran gehindert wie
dieses ins land einzusetzen
und dann merke ich nur wir ist eine ganz
ganz heilende
wärmeenergie war wie wenn man so ein
heizkissen auf dem rücken bekommt da
merkte ich wie dieser schnitt zu gemacht
worden ist und dann habe ich nur gemerkt
dass die klinik nicht mehr handeln
konnte weil jetzt sage ich mal diese
werden familie da war und dann da wird
dann aber machtlos dadurch waren weil
sie mich wieder nichts mehr anhaben
kommen und dann weiß ich nur dann bin
ich in meinem bett aufgewacht und hab
gedacht ich hab das geträumt habe mir
noch das war aber ein ziemlich großer
traum und dann habe ich aber auch mein
rücken geschult und richtig gemerkt dass
ich da schmerzen hatte genau da wo ich
also im real nicht mehr wach geworden
und dann habe ich richtig genau an der
stelle wirklich noch tagelang schmerzen
gehabt also es war sehr real und zwar
genau die stelle und das war ziemlich
heftig ist erlebnis also ich habe die
augen aufgemacht ich habe als erstes
diesen quellen gesehen mit der mit der
zange und dieseln geben wenn starke bild
sozusagen
und da war ich total geschockt und dann
habe ich noch
drei andere grace gesehen der eine stark
am kopf ich habe nur augenwinkeln
wahrgenommen der andere standort nicht
für meine skeptischen fragen die füße es
war im grunde wie so eine überfahrt
hingegen wie man sie aus tierarztpraxis
im kern vor tiere drauflegen oder so
oder so wie man ihn auf irgendwelche
kriminalfilmen keiner so ganz gruselig
und da lag ich drauf und
das war
es war beängstigend einfach und ich
hatte einen anhang also mainz reinstoff
ihr körper ist tatsächlich ohne diese
ganzen extra kilos also es ist schon
eher der körper wie er eigentlich
ursprünglich ist so das war schon er gar
nicht der körper sogar meine aussieht so
das war schon der feinstoffkörper war
also ein deutlich abgespecktes
abgespeckte version was genau kann ich
jetzt gar nicht so sagen aber es war auf
jeden fall meine haare waren auf jeden
fall blonder und
ein bisschen anders
es waren helle augen also es war man
kann jetzt nicht sagen okay es war
definitiv nicht auf der erde war
schlanker raum wo halt diese liga drin
stand und
ja es war auch geld aber es war es war
wirklich also ganz steril eher steril
wirkt ist also es war nicht irgendwie
das habe nicht bestanden oder so was war
wirklich
ja einfach nicht batista
grace und ich sozusagen und sind ganz
ganz ganz herzlich das wahrscheinlich
wieder ausgeschieden hat er keine ahnung
so ganz kalt ist ich weiß nur dass ich
also weiter nachdem ich an meinen werden
gedacht habe dass ich dann wie hier zu
fahren das davor als ich gerufen hat im
geiste markante kann ja nicht worten
sprechen man hat ja nur sie seien gleich
bei der wildkammer kein stimme da es
trotzdem und auch nicht bewegen und
dass wir nicht berufen habe hilft mir
dass da keiner ganz verortet hat und ich
fühlte mich so verlassen und uns
ängstlich und
einfach hoffen dass sich unser sie
ausgeliefert war so ein gefühl des
ausgeliefertseins dann habe ich an die
werden gedacht und dann haben die
rettung in dem zusammenhang mit an sie
denkt und dann so als hätte ich dann
irgendwie hätten die rosco bekommen
jetzt handeln zu können wir haben sie
gesagt habe weil ich es damals dort
haben das leben jetzt helfen können und
wenn ich nicht an sie gedacht hätte wer
weiß wahrscheinlich wenn ich auch mal
mit aufgewachten wahrscheinlich jetzt
diese köstliche waffeln die intercard im
rücken oder so
33 bands war einfach einmal war es eine
frau meiner größe
schulterlange blonde haare leicht
gewellt und
dann war es ein
männlicher humanoid würfen der mensch
mit es wird dunkle haare dunkle bond
würde ich sagen ungefähr ein bisschen
länger als schulterlang sage ich mal der
freies gesicht der eltern artig ist
natürlich keine spitzen ohren oder so ja
und das andere waren
londoner mann mit schulterlangen haaren
und relativ groß also könnte auch ich
habe mir angewiesen die von der optik
her
also die frau hat mich ganz sonst
angelächelt hat mich ruhig und
angelächelt und hab mir ein positives
schuhe geschenkt was ich keine angst
haben muss und haben ja
also für wissenstransfer zwar energie
hat mit verschenken wir sind jetzt da
wir passen jetzt auf dich auf der mann
hat halt
deine halt wie die hand drüber gehalten
über meinen rückwärtig stellen so ganz
war mehr energie raus die dank dieses
geschäft richtig gemerkt wie sich bei
den rücken geschossen hat oder der
schnitt zwar so zusammenschnitt war und
jetzt sollte frau hat ihn irgendwie
assistiert das habe ich aber nicht mehr
gesehen und der andere mann sozusagen
das werden er hat und die grace in
schach gehalten hat aber auch darauf
aufgepasst dass da nichts passiert und
die grace also liegt da der mir kein
ausdruck aber man hatte schon das gefühl
sie fühlt sich unwohl was ich auf einmal
da war ich schon gemerkt
ja also ich hab immer wieder pulsierende
sterne gesehen und wenn ich an meine
stirn familie gedacht habt aber ich
immer wieder wenn ich auch mit ordnungs
gassi geh und sonst gerne und habe mich
auch dass sich oft ein stern der
besonders dann hell blinkt und dann auch
immer so sag ich mal
er war so ein bisschen blau pulsiert
immer wieder aufflackert und das
manchmal so kraft dass sie auch sagen so
jetzt ist ein bisschen weniger auffällig
das muss nicht jeder mitbekommen und
dann hatte ich dass ihr habt man meinen
eltern im garten darf sich gar nicht
habt das restaurant spürte dass das auch
habe ich das wirklich gesehen habe dass
sein programm aus wie eine orange sage
ich war damals auf der stochastics
verschwunden was flog einmal kurz nach
links stehenden flugzeug nach rechts und
dann hatte ich noch mal immer mal wieder
solche sichtungen gehabt als ich dann
von rüben aus dem urlaub kam vorletztes
jahr war das so dass ich dann auf der
autobahn war das ist schon recht dunkel
war und dass ich dann wirklich das war
schon ziemlich krass fragen ist unsere
leuchtenden weiße kugel sag ich mal
diesem hinkel barth und die schwebt auf
einer stelle macht einen schlenker nach
links lief dann stehen flug gang runter
und spricht dann auch stehen noch einmal
ganz schnell macht das backwerk was also
schräg nach oben und war weg also ich
habe immer mal solche sachen ist genau
das kommt auf uns schon mal vor es war
so dass extreme sag ich mal ansonsten
sich halt immer wenn ich auch in die
sterne gucken nicht immer anschauen
welche posierenden sterne und weist dann
auch hundertprozentig dass es wieder da
ist erst nach unten sondern dass er
wirklich das ist doch dafür zwischen
schiff ist und manchmal wenn du denkst
konnte hoch ist und einfach danken so
vom herzen dem herzen wir sozusagen an
sie denkt dann manchmal waffeln sie auch
so ein bisschen sogar es kaum merklich
muss immer aufpassen auf andere menschen
das nicht so sehen nicht dass irgendwas
ist immer noch bringen können so stern
aber man muss schon schwer weil ich
denke jeder muss jetzt aufpassen weil
das nicht ganz so extrem ist das habe
ich das ist eigentlich schon regelmäßig
was ich das öfter als er aber dass ich
jetzt noch mal so an wie weggeholt
worden bin oder so in der entführung war
seitdem nicht mehr bei dem die
eingegriffen haben wir haben familie ein
paar bei dem war das nicht mehr also ich
hab halt natürlich noch
wenn ich sag&#39;s meditieren oder so dass
ich so geschult und kontaktpflege das ja
aber jetzt ein positives signal so mit
dem mit negativen warum habe ich es
eigentlich nicht mehr
kommen nicht mehr ob ich vielleicht
kommen sie auch nichts mehr doch die er
inzwischen dass jetzt wo ich weiß wo ich
hingehöre was ihr einschreiten sollen
also jetzt glaube ich haben sie glaube
ich ein riegel vorgeschoben
also ich kann sagen so nicht ist es noch
schaffe schaffe ist das licht das ist
einfach ein großes gesetz das geht
einfach nicht ohne und müsse so denke
ich dass die
nicht älter sie machten aliens sag ich
mal dass die einmal die erde treffen
wollen weil sie genau wissen wie die
dunkel möchte ich noch immer nicht
gekauft haben und die erde ist eine der
schönsten planeten im universum
und das sieht ihn natürlich auch erst
einmal diese geste kann man nicht mit
unseren menschen der vorstellungskraft
dass man die sind ganz nicht der eine
darf dann flüchte reine energie die
eigentlich nur liebe ausstrahlen und
sehr positiv sind und denen das
schmerzen geradezu stoch visier mit der
erde umgehen wie die wir auch mit den
tieren umgehen wie sie die natur
zerstören wird die ressourcen geehrt
auch brauchen und es musste die menschen
müssten eigentlich sagen ich mal so ein
bisschen wie die indianer befand haben
mit der natur nicht mehr von der natur
nehmen als man selber braucht und
so war die idee indiana
sind nicht der grund warum die 1000
sondern tatsächlich wir menschen ja so
schwer modernen menschen
der raubbau mit dem planeten betreiben
und sie greifen auch ganz viel 1 sie
verhindern dass manche atomraketen
explodieren sie sorgen dafür dass der
himmel bereinigt wird von carry trades
sie sorgen dafür dass schlüsse teilweise
sauber diese ganze schöne mitteilung so
darf wieder rausgehen weil wir haben
unsere energiereserven eigentlich jetzt
schon aufgebraucht und
wenn diese ips uns nicht helfen würden
dann hätten wir kein statisches problem
und dann gibt es noch diese andere seite
diese dunkel medien die im austausch an
techno sony natürlich mit der regierung
zusammenarbeiten was natürlich immer
sehr verschwörungstheorie abgetan wird
und das ist eigentlich immer spinner
sozusagen nur dann gern gesagt immer
natürlich keiner zugeben und die
natürlich nichts anderes im sinn haben
als den planeten zu versklaven und als
wir menschen sind für die im grunde
genommen vom vieh dass sie auch
ausnutzen und ausbeuten können und jetzt
sind sie kurz vor ende mit ihrem ja mit
ihrem plan sag ich mal das sieht man
jetzt doch daran was jetzt gerade abgeht
auch gerade was die ganze sache angeht
der ganzen
sache die sie machen einfach menschen
geben unbeugsam sind sagt in denen sage
ich mal zu schaden und ja das ist jetzt
unser letztes aufbäumen da dunkel möchte
sage ich mal und die sternwarte hier ist
immer mehr waren ist uns hier oftmals
interniert um den planeten zu helfen
dann gehen sie haben durch ihre positive
schwingungen im grunde genommen da
verhindern dass die erde komplett ins
negative abrutscht ob bleibt also
negativ und die auch schwimmer
frachtflüge abstimmung abrutscht und
also noch stern so ganz großen crash
kommt ja noch dafür da sind um die
menschen aufzufangen und ihnen zu helfen
den weg nichts zu verlieren und nicht
was die finsternis über sie
hereinbrechen also das ist der grund
warum stern saufen darf und menschen
aufzurütteln und zu menschen
letztendlich wenn der tag der
hoffnungslosigkeit anrecht hoffnung zu
geben für menschen da zu sein das ist
einfach und der erde zu helfen und dann
auch wenn die
das müsse nicht dunkel möchte
ausgeschaltet sein bevor die nicht
möchten dann eingreifen können richtig
eingreifen können und die stern sagten
müssen mitgenommen aus haaren und dann
verstärkung sozusagen
ja und ich bin halb vier uhr
war ich bin gesetzt bin dass wenn dieser
tag fix kommt und die menschen in
jegliche hoffnung verlieren und den sinn
des lebens komplett verlieren darf nur
draußen dunkel sind dann muss ich sie
kommen unter anderem mit anderen stern
sagte da versuchen auszuführen und ja
quasi nicht
gegen dunkel soll werden wir sterben so
hat man vor dass davon stehen wir werden
uns in die dunkelheit stürzen zu sagen
ja das ganze bekämpfen das ist unsere
aufgabe und ich sage immer es ist den
ihr bestimmen ehrenvolle aufgabe ich
weiß dass dieter sternberg ich auch mich
da das okay geben haben und sich dafür
entschieden haben aber dass ich jetzt
auch mal so ein bisschen bammel habe und
manchmal auch sonst also ich weiß nicht
welche taste wandte sich geraucht habe
programmatisch was ich da einen hier
eingenommen habe dass ich mich für diese
mission bereit erklärt habe also das ist
schon ja das ist einfach der grund warum
das jetzt alles so läuft wie es läuft
und was ist jetzt natürlich auch
versucht wird die dunklen mächte
aufzuhebeln ja und dann spiel mal
gespannt was die zukunft der richtung
noch so bringt das ist natürlich auch
die sternwarte nicht immer mehr finden
was die seelen irgendwie die vertrauten
sehen wie mehr ob die seele merkt dass
er ist auch eine stern saat und
intonierte und das obwohl man sich so
nicht kennt das dann trotzdem krank
kontakt und man genau weiß man kann sich
vertragen viele menschen eigentlich noch
nie wirklich richtig gesehen habe aber
hatte ich sehe was irgendwie sehr
spannend was ihm auch nicht dass es geht
in den chinesischen markt ganz ganz
viele
das ist das spannende
ich würde sagen auf jeden fall versuchen
sogar zum chaos weil lebenshilfe
positiv zu sein versuchen zu sein auch
wenn ich habe keine hoffnung das ist
alles doch furchtbar einfach ich selber
auf sich selber achten
schöne momente sich auch nehmen und auch
schöne momente schaffen und versuchen
noch die realität auszublenden sich in
der realität fertigmachen zu lassen und
auch sein greift offen halten und auch
sich selbst nicht verkaufen und auch
bereits sein
oft hört zu hören was vielleicht von
ausdruck kommt also jetzt auch so was
man nur vom bauchgefühl oder wenn da
irgendwas reinke wohnzimmer sagt es kann
nicht sein was willst du die ein oder so
da vielleicht mal genauer hinzuhören und
sich vielleicht ein bisschen zu öffnen
in die richtung und wirklich also auf
den planeten achten und auch die tiere
achten und sich bewusst zu sein dass
eigentlich alles was wir mit dem mit der
natur mit dem tier mit den mannschaften
das
nervengeflecht und sms wenn an einer
stelle etwas kaputt geht oder schaden
nimmt das dass die anderer stelle hat
auch mehr also wirklich auf sich zu
achten auch die anderen menschen zu
achten und
den mitschnitten bin ich aus den augen
zu verlieren und wie gesagt ich immer
wieder schöne momente machen und bevor
das leder öfter schlimmer dass das chaos
ausland versuchen positiv zu bleiben
ob auf die oft auf