{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qKD01MwDcxU","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - VERLORENE 2 STUNDEN - Sandra (29) \u00fcber ihre ENTF\u00dcHRUNG durch AU\u00dfERIDISCHE ","mylang":"de"}
hallo mein Name ist Sandra ich bin 29
Jahre alt und ich komme aus Hamburg ganz
kurz zu mir also ich habe mich schon
immer für paranormales interessiert und
unter anderem auch das Thema Aliens in
meinem Elternhaus damals sind sehr viele
paranormale Dinge geschehen Sachen die
man sich nicht erklärt irgendwelche
Gegenstände sind durch die Gegend
geflogen Türen waren geöffnet Schränke
waren geöffnet
irgendwelche Sachen haben sich bewegt
umgeschoben Licht an Licht aus also so
dieses typische Horrorfilm Szenario ich
habe mich damit sehr viel beschäftigt
unter anderem auch das Thema Aliens
hatte dann aber ziemlich lange eine
Pause da das bei uns zu Hause so drunter
und drüber ging mit diesem komischen
Geistern Geschichten ja ich möchte aber
auch bevor ich mehrere kleine
Geschichten was mir passiert ist und was
ich gesehen habe möchte ich auch noch
erwähnen dass bei mir zu Hause vor allem
auch nachts oder abends es sich angehört
hat als würde jemand durch die Wohnung
laufen oder es wäre jemand in meinem
Zimmer und ich habe immer gedacht es
sind irgendwelche ja Geister ich hatte
mich schon daran gewöhnt dass da etwas
ist aber es könnte natürlich auch etwas
anderes gewesen sein so das erste was
ich gesehen habe ist noch gar nicht so
lange her vor ein paar Monaten saß ich
in der Bahn ich saß direkt am Fenster
und habe rausgeschaut und die Bahn war
nicht am Boden sondern sozusagen auf
einer Brücke also sie war erhöht und ich
konnte halt über die Bäume hinwegschauen
und ja so eine Art Skyline konnte ich
sehen ich fahre diese Strecke schon ewig
und noch nie habe ich da
fast gesehen als ich aus dem Fenster
schaute da sind standen Bäume und
Gebäuden und ganz hinten im Hintergrund
war eine Kirche also die Spitze einer
Kirche und genau über der Kirche aber
links versetzt schwebte etwas drüber weg
es war ziemlich dunkel sah aus wie fast
schwarz es war ziemlich flach und es
schwebte einfach drüber also links
drüber weg und es konnte keinen Schatten
gewesen sein und ähm ich starte da drauf
und hoffte dass ich den Blickkontakt
nicht verlieren würde aber ich musste
einmal kurz weggucken ich weiß nicht
mehr genau warum ob ich ähm auf die Uhr
geguckt habe oder ob ich geblitzelt habe
mein Blick ist kurz weggefallen für
einige Sekunden und plötzlich war es weg
es war einfach weg und da war mir klar
sie sind überall einfach sie sind
einfach überall ich halte meine Augen
ständig geöffnet und ich sehe einige
Dinge am Himmel
vieles kann man sich erklären könnten
Flugzeuge sein könnten Drohnen sein
bei einigen Sachen bin ich mir aber auch
nicht so ganz sicher und bei anderen
Sachen bin ich mit definitiv sicher das
ist nichts was Menschen gebaut haben ich
hatte ein krasses Erlebnis aber dazu
kommen wir gleich
dadurch dass ich dieses Erlebnis hatte
wollte ich gerne noch mal mit einem
Wesen in Kontakt treten und habe dann so
ein bisschen gegoogelt und habe auf
Youtube geguckt und habe dann ein Video
gefunden so eine Art Meditation wie man
mit einem Wesen in Kontakt treten kann
allerdings ist es so wenn ich versuche
zu meditieren schlafe ich ein aber ich
habe mir gedacht okay ich probiere es
trotzdem aus also habe ich mich abends
hingelegt nein ich habe es nicht im
Sitzen gemacht sondern ich habe mich
bewusst schon hingelegt weil ich wusste
ich werde müde davon und habe diese
Meditation angemacht ich bin dann auch
eingeschlafen aber mitten in der Nacht
wach geworden ich konnte mich bewegen
aber was ich da gesehen habe das war
einfach nur heftig ich war also meinem
Schlafzimmer und ich habe eine
Schiebetür und ich mache die immer zu
wenn ich schlafen gehe als ich wach
wurde war diese Tür aber geöffnet und
ich konnte direkt in meinen Wohnzimmer
reinschauen ja mein Blick fällt
automatisch immer auf die Couch die da
steht und mein Teppich und ja
als ich wach wurde bemerkte ich dass
meine Tür komplett geöffnet war und ich
schaute raus und da stand ein Wesen
direkt vor meiner Couch das Wesen
schaute mich nicht direkt an sondern
schaute quasi von mir weg ich sah nur
seinen Seitenprofil und er schaute
Richtung Tür so also ich hatte da wo er
hinschaute war noch eine Tür ich wusste
nicht warum er da hinschaute da ist
nichts interessantes so ich habe es erst
gar nicht realisiert dass da jemand
stand denn ich musste meine Augen
erstmal an die Dunkelheit gewöhnen und
als ich dann richtig sehen konnte was da
war ja war ich total schockiert also ich
habe total gezittert ich merkte schon
wie mein Herz angefangen hat zu rasen
und ähm ich hatte solche Angst dass ich
gar nicht gemerkt habe dass etwas am
Türrahmen war
also es hat sich bewegt und ich habe
hingeschaut und es waren einfach lange
Finger und ich habe erst diese langen
Finger gesehen und ich war schon mitten
in meiner Angst drinne ja bis ich
gesehen habe da kam so ganz langsam ein
Kopf so um die Ecke und hat reingeschaut
ich hatte einfach das Gefühl ich würde
hier gleich ohnmächtig werden und
plötzlich bin ich einfach eingeschlafen
ich vermute dass das zweite Wesen was an
der Tür war gemerkt habe dass ich wach
geworden bin und dass ich Angst hatte
und der hat mich in einen Schlaf
versetzt das ist meine Vermutung wie die
Wesen ausgesehen haben ich bin mir
ziemlich sicher dass es ein großer
grauer gewesen ist oder bzw zwei große
graue Wesen sie waren ziemlich groß
woran ich das erkennen konnte ist weil
der eine direkt vor meiner Couch stand
und die Couch ist gar nicht so groß sie
ist relativ flach und ich bin selber ein
Meter 63 und ich konnte das so ungefähr
abmachen in meiner Höhe wie weit geht
die Couch bis zu meiner Hüfte ungefähr
also die Rückenlehne aber das Wesen war
halt viel länger und größer also wenn
ich schätzen müsste dann ungefähr 1,80
bis zwei Meter ungefähr
sie haben sehr lange Finger was ich
auf dieser Zeichnung drauf gemalt habe
denn ich habe diese langen Finger von
dem einwesen ganz deutlich sehen können
der mich angeschaut hatte sie haben
große schwarze ovale Augen und einen
richtigen Mund konnte ich nicht erkennen
und höchstens so Striche oder
Nasenlöcher würde ich sagen ihre
Hautfarbe naja also es war nicht super
hellgrau aber auch nicht super
dunkelgrau sondern so mittleres so
mittlerer Grauton das was ich erkennen
konnte in der Dunkelheit ich konnte von
dem anderen der vor der Couch stand
allerdings nicht die Hände erkennen und
auch nicht die Füße sondern nur dass er
ein Döner langer Körper stand der
Kopfumfang und ich konnte seine Augen
sehen und ja
ich weiß bis heute nicht ob das ein
Traum war oder ob das real war hat diese
Meditation wirklich funktioniert oder
nicht es war für mich sehr real wenn es
real gewesen ist finde ich es sehr
schade dass dieses Wesen mich in einen
Schlaf versetzt hat denn auch wenn ich
Angst hatte ich glaube dass die Wesen
viel mehr Fähigkeiten haben unter
anderem vielleicht einen auch zu
beruhigen und ich hätte mich gerne mal
mit den unterhalten hört sich komisch an
aber ja ich weiß bis heute nicht ob das
ein Zufall gewesen ist ob diese
Meditation wirklich geholfen hat ich
habe allerdings danach eine kleine Pause
gemacht mit dieser Meditation und habe
es erstmal nicht wieder versucht
Anfang des Jahres habe ich den Kanal
aufgewacht gefunden und habe mir
interessiert alle seine Videos fast
komplett angeschaut und ich hatte dann
auch Kontakt mit dem kanalbetreiber und
wir haben uns ein bisschen unterhalten
und dann ist mir tatsächlich etwas
wieder eingefallen was mir in der
Vergangenheit passiert ist das muss
ungefähr fünf Jahre fünf oder sechs
Jahre her sein wo das geschehen ist ich
bin von der Arbeit ganz normal nach
Hause gelaufen das kleine Stückchen vom
Bahnhof laufe ich immer nach Hause ich
brauche dann immer ungefähr vom Bahnhof
bis nach Hause so 20 Minuten
um dann nach Hause zu kommen laufe ich
meistens eine Abkürzung und die sieht
dann so aus vorne ist halt ein Gang so
ziemlich schmal links und rechts sind
dann halt Büsche und dann kommen wir zu
einem Weg der ist dann so gespalten
links rechts und geradeaus kann man dann
Langlaufen das sind dann kleine Häuser
auch mit jeweils ein bisschen aber keine
Bäume das heißt der Himmel ist komplett
frei ja und ich erinnere mich noch an
dem einen Tag
normalerweise fühle ich mich nie
beobachtet und wenn ich mich beobachtet
fühle dann schaue ich nach hinten also
so als ob mir jemand hinterher läuft
aber an dem Tag habe ich mich beobachtet
gefühlt in dem Moment wo ich denn da
reingegangen bin in diesem Gang ich war
schon weiter vorne Richtung Häuser und
ich musste immer nach oben gucken
anstatt nach hinten habe ich immer nach
oben geguckt aber auch nach hinten aber
immer nach oben nicht hinter mir sondern
immer nach oben und ich habe mich an dem
Tag gewundert warum schaue ich nach oben
ich fühlte mich so heftig beobachtet
dass ich tatsächlich schon diese Panik
bekommen habe und ich schneller nach
Hause gelaufen bin schnelle Schritte an
dem Tag hatte schon gedämmert und es
ging also es wurde ziemlich schnell
dunkel ja ich war dann schon fast zu
Hause ich wohne in einem Hochhaus und
als ich dann das Hochhaus gesehen habe
wo ich lebe war ich ein bisschen
beruhigter aber musste trotzdem immer
noch nach oben gucken weil ich mich
immer noch beobachtet gefühlt habe
allerdings bin ich etwas entspannter
denn dahin gelaufen und ja ich lief dann
die Straße runter vor mir war denn das
Hochhaus wo ich wohne direkt war denn da
der Eingang wenn ich links runter gucke
geht dann eine Straße entlang
und hinter der Straße ist ein Parkplatz
dann kommt die Straße und dann kommt das
Hochhaus quasi und wenn man die Straße
runter schaut stehen da so zwei drei
ziemlich große Bäume und an dem Tag ich
habe denn da hingeschaut weil ich mich
von da aus habe beobachtet gefühlt so
ich habe mich von dort aus beobachtet
gefühlt von diesem Bäumen und als ich
hingeschaut habe habe ich gesehen
dazwischen den Bäumen steht ein
schwarzes großes Objekt es war
pechschwarz es war riesengroß und es hat
sich in der Krone versteckt in dem
Moment wo ich hingeguckt habe habe ich
Panik bekommen ich wollte Richtung
Haustür laufen habe mich beim Laufen
noch mal umgedreht und ich habe den
gesehen wie das Objekt es war dreieckig
habe ich gesehen es hat Gas gegeben es
war so schnell bei mir die Spitze Seite
des Objekts als das Gas gegeben hat hat
nach unten geschaut so als ob es ich
weiß nicht wie ich es beschreiben soll
jedenfalls als es viel schneller
angeflogen kam hat die Spitze Seite nach
unten geschaut und ich habe noch richtig
gesehen wie die Krone vom Baum gewackelt
hat also so nach links und rechts und
Blätter sind runtergefallen daran
erinnere ich mich noch extrem und ich
bin dann gelaufen und als ich mich
umdrehte das letzte Mal sah ich nur noch
wie dieses dreieckige Objekt direkt über
mir war
also das könnt ihr euch so vorstellen
wenn ihr jetzt nach oben schaut direkt
mit dem Kopf in den Himmel und das und
ihr seht einfach nur noch schwarz und
Dreieck also so die Spitze von dem
riesengroßen Dreieck ich sah nur noch
die Lichter ich weiß nicht mehr wie
viele Lichter das waren ich kann mich
nur noch so an vier oder fünf Stück
erinnern auf jeden Fall die Spitze hatte
ein Licht links rechts ging dann am Rand
welche entlang und alles was ich nur
noch gesehen habe waren diese Lichter
danach ja konnte ich mich an nichts mehr
erinnern alles was ich nur noch wusste
war wie ich
es war ein bisschen als wäre ich von
irgendwo runter gesprungen so ich bin
meine Füße waren in der Luft und dann
plötzlich haben sie den Boden berührt es
war so als wäre ich so irgendwo
runtergesprungen so ich weiß nicht wie
ich es beschreiben soll als wäre ich
kurz geflogen und dann habe meine Füße
den Boden berührt als ich hinter mich
geschaut habe konnte ich schon gar
nichts mehr sehen ich war super verwirrt
ich weiß noch wie ich meine Tasche in
der Hand hielt meine Einkaufstasche da
war nichts drinne eine Pfandflasche und
eine Brotbox glaube ich und dann bin ich
total verwirrt nach Hause gegangen bin
noch die Treppen hochgelaufen habe die
Tür aufgeschlossen
wollte gerade mein Zimmer gehen und
meine Mutter hat noch mit mir geschimpft
ey wo warst du so lange ich habe dann
auf die Uhr geguckt und es war
21:55 Uhr das weiß ich noch es war fast
10 Uhr und ich arbeite bis 18:30 Uhr bis
ich zu Hause bin ja so kurz nach 7 Uhr
müsste das eigentlich gewesen sein wenn
ich jetzt tatsächlich noch einkaufen
gewesen wäre dann hätte es ungefähr 20
Uhr sein müssen
also ich denke da noch bis heute drüber
nach weil ich mich nicht erinnere ob ich
direkt von der Arbeit nach Hause
gelaufen bin oder ob ich da an dem Tag
noch einkaufen war weil ich diese
Handtasche also weil ich diese
Einkaufstüte in den in der Hand hielt
ich weiß dass da meine Brotdose drinne
war und eine Pfandflasche aber naja
jedenfalls immer wenn ich einkaufen gehe
bin ich spätestens um 20 Uhr zu Hause
ich konnte mir nicht erklären was in den
zwei Stunden passiert ist meine Mutter
hat mich auch gefragt und ich wusste es
einfach nicht mehr ich war super
verwirrt und ja danach habe ich es auch
vergessen ich habe dann eine ganze Zeit
lang nicht mehr daran gedacht mehrere
Jahre nicht bis ich dann Kontakt mit dem
kanalbetreiber hatte und ich habe ihn
dann meine Geschichte erzählt und dass
ich mich an nichts weiter erinnere und
er war derjenige der mir noch erzählt
hat hey weißt du was missing time ist
und
ja ich war so ich weiß nicht warum aber
ich war so schockiert und ich musste so
noch eine oder zwei Wochen darüber
nachdenken den ganzen Tag jeden Tag fast
zwei Wochen lang habe ich darüber
nachgedacht bis ich dann wieder ein Bild
in meinem Kopf hatte und ich mich so
leichter inneren konnte was auf diesen
Schiff passiert ist ich dachte auch dass
das ein Traum gewesen wäre weil ich mich
daran erinnern konnte aber es war
definitiv kein Traum ich weiß noch wie
ich aufgewacht bin in einem hellen Raum
und ich habe dann zu mir runtergeschaut
und ich habe dann einen silbernen Tisch
gesehen so wie bei einer Tierarztpraxis
wo ich drauf lag und ich war auch da
wieder so verwirrt und wollte dann von
diesem Tisch runter und bin dann so
leicht runtergefallen ich konnte mich
nicht richtig abstützen mit meinen Füßen
ich war so zittrig und bin dann auf dem
Boden auf alle Vieren gewesen als ich
mich umgedreht habe habe ich zwei bis
drei Köpfe gesehen die mich angeschaut
haben ich war so erschrocken
wieder kurz vorm Herzen Fakt weil ich
bin auch so ein Schisser und bin dann
nach hinten gekrabbelt bis ich nicht
mehr weiter konnte ich saß anscheinend
an einer Wand und habe meine Hand hoch
gestreckt dass sie nicht näher kommen
sollen sie sind auch nicht näher
gekommen sondern haben mich einfach nur
verwundert angeschaut und es waren
mehrere Köpfe also sind noch welche dazu
gekommen das waren so fünf oder sechs
Wesen die mich angeschaut hatten und ich
konnte aber nur die Köpfe sehen weil den
Rest des Körpers weiß ich nicht mehr ich
weiß ich konnte nur noch den Tisch sehen
und die Köpfe aber an die an den Körper
konnte ich mich leider nicht erinnern
ich weiß dass diese Wesen sehr klein
waren denn der Tisch war ziemlich hoch
also ja als ich gefallen bin der Fall
war nicht so tief also ich würde mal
sagen der Tisch ging vielleicht bis zu
meiner Hüfte so und die Wesen waren
knapp größer als dieser Tisch also
vielleicht genauso groß vielleicht ein
Kopf größer bis zum Tisch die konnten
gerade mal drüber wegschauen so die
waren sehr klein diese Wesen und die
Kopfform war auch sehr anders also die
großen grauen die haben einfach wie so
ein Tropfenform also ihr Kopf ist wie so
ein Tropfen ja und ein schmal oben
ziemlich groß und breit und diese
kleinen Wesen haben zwar auch ein
Tropfenform aber oben der Kopf ist sehr
rund und dann geht es sehr spitz so ich
weiß nicht wie ich es beschreiben soll
denn die großen grauen haben eher so ein
Sch meinem Kopf oben und die kleinen
grauen der war ziemlich rund ja das ist
an das was ich mich noch erinnere und
ich kann ich weiß noch das rechte Wesen
hat irgendwas gemacht ich weiß aber
nicht mehr was daran erinnere ich mich
echt nicht mehr der hat irgendwas
gemacht und dann weiß ich nur noch wie
ich halt diesen Sprung gemacht habe und
dann bin ich nach Hause gelaufen und war
verwirrt
ja das also da sind mehrere Jahre
vergangen bis ich mich daran erinnern
konnte ich weiß nicht was noch davor
passiert ist denn ich habe euch erzählt
dass bei mir zu Hause paranormale Dinge
passiert sind unter anderem halt auch
Schritte ich habe auch gehört wie bei
mir im Zimmer irgendwas umgeräumt wurde
oder gesucht wurde ich weiß nicht ob das
sowas ein Geist macht oder ob das halt
tatsächlich ein Wesen war ein grey oder
jemand anderes
ich frage mich bis heute noch was die
wohl mit mir gemacht haben und was sie
geguckt haben ich bin aber auch ehrlich
gesagt froh dass ich mich nicht daran
erinnere so wie die anderen Leute wie
sie denn auf dem Tisch lagen und wie an
ihn operiert wurde so da bin ich
eigentlich ganz glücklich drüber
allerdings vermute ich schon dass die
mir schon in der Vergangenheit mal
geholfen haben mit meiner Gesundheit
ich bin mir natürlich nicht ganz so
sicher vielleicht ist es auch Zufall
egal was gewesen ist ich hoffe Sie
werden sich mir noch mal zeigen aber
nicht mitten in der Nacht einfach vor
meinem Bett oder so das ist nämlich
bisschen gruselig ich verstehe nicht wie
man so intelligent sein kann aber so
gruselige Sachen macht aber gut die
werden schon ihre Gründe dafür haben und
ja das waren meine Geschichten ich bin
gespannt was ihr in den Kommentaren
schreibt ja vielen Dank fürs Zuhören bis
bald