{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VWUvdL5MewU","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - ZEUGE einer UFO-ENTF\u00dcHRUNG\uff1f Mark (41) \u00fcber seine UFO-Sichtung in Hannover ","mylang":"de"}
aufgeemacht aufgeacht
aufgeacht
moin ich nehme euch heute mal mit an den
Ort wo ich das erste Mal ein Flugobjekt
gesehen habe von dem ich mir bis heute
nicht erklären kann was ich da genau
gesehen
habe das ganze muss irgendwann zwischen
2009 und 2011 gewesen sein und es muss
so im Herbst auch gewesen sein weil es
war relativ früh dunkel und ja ich hatte
den Abend mit meinem werenden Schwager
Telefon i und bin dann zum Rauchen
rausgegangen auf dem Balkon und da wir
in so einer Einflugschneise in der Nähe
vom Flughafen wohnen es ist da nicht
unüblich dass man Flugzeuge sieht die
diese Scheinwerfer unten anhaben wo man
in der ersten Linie nicht
erkennt dass es ein Flugzeug ist
und je nach Wind hört man auch nicht
sofort dass es ein Flugzeug ist jetzt
stand ich auf diesem Balkon draußen und
äh schaute vor mir über dieses Haus und
dachte ah ein Flugzeug Scheinwerfer an
und beobachtete das ganze jetzt kam
dieses Flugzeug bis über das Haus drüber
hinweg doch plötzlich hat&#39;s dann einfach
genau über diesem Häuserdach hat&#39;s dann
gestoppt dann flog es von mir ausgesehen
nach
links zurück hinter dem Haus äh konnte
ich es dann nicht mehr sehen da muss es
dann aber logischerweise nach rechts
geflogen sein und dann wieder nach vorne
weil es genau an der Stelle wo ich das
erste Mal gesehen hatte wieder
auftauchte jetzt bin ich das ganze mit
meinem Schwager am Diskutieren und da
sagte schon ne kann ja gar nicht sein
ich sag doch und es stand halt wieder
über diesem Häuserdach und vollzog
dieses gleiche Manöver ich glaube drei
bis vier mal und beim letzten Mal flog
es dann wieder nach links allerdings
stoppte es nicht am Ende des Häuser das
wie es das vorher getan hat sondern
es ging ganzes Stück weiter nach links
und wechselte dabei jetzt muss ich lügen
vielleicht drei vier vier Mal die Farben
auch in Farben die untypisch waren für
Flugzeuge zumal kann es eigentlich kein
Flugzeug gewesen sein weil es war halt
wie so ein einziges weißes Licht und
dieses Licht hat sich komplett in in
anderen lichtschirmen dann wiedergegeben
dann war es mal rot dann war es mal grün
dann war es mal blau dann stoppte es
plötzlich flog von mir ausgesehen wieder
nach rechts über das Häuserdach es
erschien dann wieder in der Farbe weiß
so ein so ein gleißendes weiß flog über
dieses Häuserdach drüber hinweg so lange
bis ich es dann irgendwann aus den Augen
verloren
habe ich habe allerdings auch bis heute
keine weiteren Hinweise was es war woher
es kam wo es hingeflogen ist
nichts aufgeacht aufgeacht
auf