{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZSDtIxHMWi0","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - ist BEWUSSTSEINSSACHE - Phillip (38) \u00fcber seine Kontakterlebnisse ","mylang":"de"}
ja moin moin mein Name ist Philipp ich
bin 38 Jahre jung der aufgewacht Kanal
hat mich in seinen Bann gezogen vor
einiger Zeit bin großer Fan kennen alle
Videos
manche habe ich so oft mittlerweile
gehört dass ich sie frei mitsprechen
kann weil mich wie euch auch alles was
außerirdisch und nicht von unserem
Planeten und alles was so ein bisschen
in das Themenfeld reinreicht im Grunde
fasziniert so was mich jetzt im Moment
bisschen frustriert wiederum ist dass
auf dem Kanal kein Nachschub kommt
deswegen habe ich dort den
kanalbetreiber gefragt woran das liegt
und dann kam mir die Idee ich könnte ja
selber so ein Video sprechen der jetzige
Anlauf den ich jetzt auf dieser Aufnahme
mache ist glaube ich der fünfte oder
sechste das heißt schon mal also alle
die das vor mir gemacht haben
ja nicht schlecht an der Stelle also ich
habe mir das einfacher vorgestellt
entweder ich habe in den ersten paar
Aufnahmen was vergessen oder ich bin
nicht auf dem Wort gekommen was ich dann
irgendwie eine Minute lang immer im Kopf
gesucht habe oder so weiter und sofort
irgendwas hat immer dazu geführt dass
ich wieder von vorne anfangen wollte und
ich hoffe ja dass die Aufnahme diesmal
ungefähr einigermaßen was wird also ich
möchte meinen Beitrag für den Kanal zum
Guten geben ich habe mir ein paar
Notizen gemacht die ich jetzt so
abarbeiten werde
um das gleich Voraus zu nehmen ist halt
irgendeiner von euch auch so
videojunkie ist wie ich ich Spoiler
gleich in diesem Video werdet ihr leider
nicht zu hören bekommen dass mich schon
mal ein UFO abgeholt hat
der denn ja so das hat damit zu tun dass
nicht jeder Mensch auch wenn er sich das
noch so doll wünscht und noch so doll
denkt oh ich habe so Bock da drauf mit
einem Alien zu sprechen egal was es für
einer ist solange mich nicht frisst es
hat nicht jeder Mensch die Voraussetzung
dafür Aliens sind hochsensible
Wesenheiten die meistens über
telepathische Fähigkeiten
korrespondieren oder sich mitteilen und
wenn da jetzt jemand wie ich zum
Beispiel der sich auch die Frage schon
so oft gestellt hat warum kommen die
denn nicht so oft oder nur dann wenn ich
schlafe ganz einfach weil du dann still
bist so ja auch in dir ja also dadurch
dass die in euch reingucken können wie
ihr euch fühlt und das auch wahrnehmen
können wie ihr gerade gestresst seid und
über was ihr euch aufregt und so also
wenn jemand nicht gut da drin ist in
seiner Mitte zu sein dann wird es
höchstwahrscheinlich so wie ich die
Situation
ich jetzt für mich erkennen konnte sehr
sehr lange dauern bis dieser Kontakt
irgendwann mal eintrifft also
dementsprechend ich mache mir da in
diesem Leben keine Hoffnung mehr drauf
ja ich bin entweder immer richtig krass
freudestrahlend oder irgendwie auch
richtig von irgendwas abgefuckt jetzt
gerade muss ich sagen ich bin eigentlich
relativ entspannt deswegen an vom Ding
her wäre jetzt ein Moment wo ich ich
mache mal eben die Terrassentür auf
falls doch einer kommen möchte ja egal
welcher Ordnung er angehört von mir aus
komm solange du mich nicht frisst und
wieder gehst ist gar kein Problem ja
also komm sei mein Freund lass uns
bisschen chillen
so wie hat sich das Ganze Alien Thema in
meinem Leben bis jetzt gezeigt auf
unterschiedlichste Art und Weise
seitlichen kleines Kind bin habe ich zum
Beispiel bis heute momentel in denen ich
entweder einmal im Jahr oder dann mal im
Jahr gar nicht oder ich kriege es nicht
mit oder so aber von denen wo ich
wissentlich weiß dass es passiert ist es
so jetzt in meinem leben ungefähr 15 Mal
vielleicht passiert oder so dass ich
nachts aufwache und mich nicht bewegen
kann in dem Moment aber denke ich bin im
Halbschlaf dann aber feststelle ich bin
doch nicht im Halbschlaf mich habe immer
noch nicht bewegen kann und dann löst
sich diese Spannung als kleines Kind
habe ich da große Panik durchgekriegt
weil ich zeitgleich auch noch jemanden
dann im Raum wahrgenommen habe also ich
habe immer gemerkt hier ist irgendwie
jemand oder etwas vor irgendwas hatte
ich immer Angst und ja wenn das ein
kleines Kind so
mitbekommt oder fährt dann ist das
natürlich so eine Sache wo die Eltern
dann sagen ja dann hast du halt ein
Albtraum gehabt ne so ich habe dann aber
für mich später festgestellt als ich
dann nicht mehr wegen Alpträumen zu
meinen Eltern gerannt bin dass das doch
gar kein Albtraum war passiert ist mir
da nie was ich bin noch nie irgendwie
über dem Bett gespielt oder wurde aus
meinem Zimmer rausgeholt oder irgendwie
sowas ganz abgespaces so ja was ich mir
jetzt auch heute sagen muss oder denke
besser so dass es so passiert ist weil
ich weiß nicht
ja ob das so angenehm ist wenn man nicht
weiß was passiert und man schwebt
plötzlich aus seinem Zimmer raus oder ja
oder so auch was auf dem Kanal für
Videos sind wo Leute plötzlich auf so
einer Raumstation aufwachen und auf zum
Tisch liegen ja ist jetzt auch nicht so
geil ja so vom Dinger auch wenn die dir
nichts tun oder sonst was oder die
entfernen die dann Implantat alles cool
ja aber aufzuwachen nachts so so noch
voll angedütscht von irgendwie ich bin
im Schlaf und dann guckst du nach oben
und guckst quasi ja in ein Kopf rein den
du so noch nie gesehen hast und stellst
aber fest dass es gerade kein Traum ist
erstmal so eine Sache ja wo man mit
umgehen muss dann in dem Moment ne so
dann fummeln die auch noch an dir runter
kriegst du ja dann richtig bisschen
aneinander Klatsche ja das gibt halt
romantischere Vorstellung eines
Erstkontakts mit Außerirdischen also
mein Erstkontakt tatsächlich mit einem
Außerirdischen hat sich folgendermaßen
präsentiert ich bin in dem besagten
Zustand des paralysiert sein
2015 ein weiteres mal aufgewacht und
habe dann auf dem Rücken liegend zum
Fußende geguckt und dort einen kleinen
grauen stehen sehen der guckte mit
seinen Köpfchen so gerade ein Stück über
das Bett hinüber und war so ich würde
sagen knapp über Meter groß die Sache
war er war nicht ganz in unserer hier
jetzt Realität
sondern quasi wer sich damit beschäftigt
hat von euch der ein oder andere dem
sagt das was die sind halt so gut in dem
was sie tun dass die sich wie ein
Radiosender
frequenzmäßig in unsere jetzt Realität
rein und auch wieder raus Bienen können
mäßig ja so und wenn die die sich dann
halt nur so halb hier rein manifestieren
oder darstellen wollen dann wirken die
quasi wie so ein Hologramm durch das man
durch gucken kann man sieht quasi eine
Facette durch die man durchsehen kann ja
also ich habe durch den Kopf
durchgeguckt und hinten hinter ihm den
die Wand und die Heizung gesehen und war
auch nichts los also ich habe einfach
ihn gesehen und ihn angeguckt und das
war voll in mehr Ordnung und paar
Sekunden später war er weg und die
Sperre also dieses paralysiert sein war
auch Weg den Moment ja das war so das
einzige Mal dass ich quasi live vor Ort
so
unspektakulär wie ich das jetzt also ja
der eine wird sagen oh mein Gott der
Stand vom Berg und so voll krass und ja
der andere denkt sich Alter diese haben
mich schon mit dem UFO abgeholt oder wie
eigentlich wollte ich mitnehmen gehen so
mit denen aber dann bin ich doch nicht
ja also da ist es ja nicht so aufregend
wenn da so ein grauer vom Bett steht
also nicht muss ist immer Sichtweise
eines jeden Einzelnen aber wie gesagt
das war mein erstes mein quasi erstes
Mal mit unseren Außerirdischen Freunden
über eine gute Freundin die ich später
kennengelernt habe die die Fähigkeit hat
zu channeln habe ich mir dann den Spaß
quasi wir haben uns den Spaß erlaubt und
unterschiedlichste Rassen die mir so in
den Kopf gekommen sind oder uns haben
wir dann einfach gechannelt immer
meistens auf meinen weil ja ich kann ja
da nicht aufhören ja auch wenn das für
so ein Channel Medium quasi auch richtig
anstrengend ist ja das ist mir ja egal
quasi in dem Moment komm lass uns den
noch und den noch und den noch aber
meistens haben wir dann immer nur einen
am Tag gemacht und da hatten wir auch
einmal unseren
die grauen und darüber dann festgestellt
quasi also derjenige der das Wesen das
dann mit ihr in Kontakt getreten ist hat
uns dann mitgeteilt dass die in einem
Schwarm Bewusstsein Leben keine eigene
Persönlichkeit haben jeder einzelne Gray
hat jetzt auch keinen eigenen Namen oder
so das ist quasi ja wir so ähnlich mir
kam so rüber als wenn das jeweils
Roboter drohen Fleisch bio-roboter
Drohnen sind die von einem ursprünglich
ausgehenden Bewusstsein quasi gelenkt
werden können also so als wenn ein ganz
großer Geist sich in ganz viele Körper
rein tun kann und an vielen Stellen
gleichzeitig sein kann so also quasi so
wie das Leben an sich wie wir ohne dass
wir es merken genau deswegen das waren
so die grauen das war mein Erlebnis mit
den grauen ich habe
UFOs gesehen in meinem Leben das erste
als Zehnjähriger oder Zwölfjähriger am
Strand in Griechenland
war ich alleine Angeln mein Onkel wollte
nicht mit an dem Abend Angeln beim
Angeln passierte nicht viel ich habe mir
die Sterne angeguckt einer der Sterne
schoss plötzlich nach rechts weg wie die
Enterprise und verschwand meine
Intuition hat mir gesagt krass ich habe
einen UFO gesehen ich habe in meinem
Leben noch kein keine Untertasse gesehen
keine zigarrenförmige ich frage auch
immer nach ich möchte die gerne sehen
die können auch gerne hier reinkommen
gar kein Problem können mich mitnehmen
können mich auch auf den Tisch legen
solange Sie mir nicht weh tun alles cool
ich komme mit dem mit ich fliege mit
denen die können mich hier wieder
absetzen ja warum passiert das nicht
weil ich nicht ganz gut da drin bin
hatten wir schon den Punkt in meiner
Mitte zu sein
ich stelle mich also ich bin für meine
Mitmenschen schon sehr anstrengend also
ja ich meine Sachen manchmal gar nicht
so böse wie ich sie tatsächlich
demjenigen dann aber entgegenbringe und
ich habe diese Sache dann vielleicht
zwei Sekunden später schon vergessen
derjenige der es aber von mir abgekriegt
hat denkt die nächsten 12 Jahre darüber
nach und Zeitalter dieses Monstrum so
und ich denke das will die oder der das
sind so Sachen und deswegen weiß ich
auch mittlerweile also solange ich nicht
in meiner
eigenen Mitte bin kontinuierlich über
lange Zeitraum und das auch richtig gut
kann ja weil habe ich nie geübt es war
mir nie wichtig so
grundsätzlich ja ich komme klar mit mir
nach dem Motto solange werden ja auch
Aliens nichts mit dir zu tun haben weil
die nehmen ja wie gesagt alles mit was
in dir ist und wenn da jetzt ein Typ ist
der in sich mega gestresst ist so wie
ich ja weil was weiß ich der HSV gerade
am Wochenende wieder über krass verkackt
hat oder sonstige Probleme in seinem
Kopf rumspielen oder er sich über
irgendwas ärgert solange hat natürlich
so ein hochsensibles Wesen auch
überhaupt gar keinen Bock sich mit mir
zu befassen so deswegen auch an jeden
von euch ich weiß die Leute fragen sich
ja auch immer wieso kommen die nicht
einfach runter so ja Allah Gott mäßig
und
haben hier die bösen kaputt oder so oder
verjagen die Queen oder so weiter und
sorgen hier mal für Ruhe und Ordnung und
ja warum helfen die uns nicht und so ja
weil das unsere Aufgabe ist an der
Stelle ja also wenn wir irgendwann mal
feststellen dass uns irgendwelche
Außerirdischen beziehungsweise wenn wir
es nicht feststellen dass es
Außerirdische sind sind immer noch
Menschen ja genauso schlimm und wenn wir
feststellen dass diese Menschen in
Anführungsstrichen und beherrschen und
uns Scheiße erzählen und uns belügen und
uns mit Bomben beschmeißen und uns
vergiften und uns töten und uns
piesacken und von vorne bis hinten
versklaven wenn wir das irgendwann mal
feststellen dann müsste ja eigentlich
der erste Gedanke sein ja habe ich gar
keinen Bock weiter drauf sage ich den
jetzt so und wenn wir dann mal
durchzählen dass wir voll viele sind
könnte man ja auch der Meinung sein dass
die nicht so viele sind und dahin gehen
und die einfach aus diesem Palast
rausholen wenn man dann auch noch weiß
dass die auch gar nicht so Mensch
unterwegs sind auch so von den Chakren
her und ich sieben haben sondern
meistens nur drei oder weniger dann
müsste der Gedanke ja noch schneller
kommen wenn man intelligentes Wesen ist
zu sagen pass auf wir sammeln uns alle
und wir holen jeder jetzt raus ja und
wenn sich jetzt so ein ganz
hochsensibles außerirdisches Wesen sich
diese Frage gestellt warum wir das nicht
tun dann kommen die ja zu dem Schluss
okay wenn die das nicht tun dann haben
Sie es wahrscheinlich noch nicht kapiert
so das heißt sie sind in der Entwicklung
noch nicht so weit das heißt der Punkt
muss für die erst noch kommen wo sich
selber tun das heißt wir können uns hier
noch bisschen ausruhen so ganz einfach
ja also die greifen ja nicht in unsere
Entwicklung ein wir schaffen es oder wir
verkacken es irgendwann ja so wie es
aussieht haben wir es über krass
verkackt mal wieder so deswegen also in
meiner nächsten soll ich irgendwann noch
mal ein Leben leben ich suche mir einen
anderen Ort ich habe keinen Bock mehr
also ich habe jetzt auch über meine
Recherche in meinem Leben festgestellt
die Venus sollen ganz cooler Ort sein so
das Friede Freude Eierkuchen und alles
ist schön und so jetzt gerade ich weiß
nicht wie das so wenn ich dahin komme
dann ist er bestimmt auch schon wieder
Atomkrieg oder irgendwas
aber gut machen wir weiter nicht dass
wir hier vom Thema abschweifen
also aufgewachsen in Norddeutschland im
Obstanbaugebiet altes Land schön
ländlich in einem Reetdachhaus vorne und
hinten hinter dem Haus nichts weiter als
Wiesel der erste Anker für Aliens und
außerirdisches Leben in meinem Leben
wurde gelegt durch mein Dad der mir
erklärt hat verliert da vorne der Platz
vor dem Haus wo die Autos immer parken
ist eigentlich gar nicht für Autos das
ist unser ufo-landeplatz alles klar
Vater okay cool so seitdem immer wenn es
geregnet hat und ich draußen nicht
spielen konnte aber vorne aus dem
Fenster geguckt habe habe ich gesehen
von meinem geistigen Auge wie ein großes
Ufer runterkam und ja war dann als
kleines Kind im Grunde schon in Bann
Außerirdischer die mir bis heute noch
nicht wirklich anständig guten Tag
gesagt haben ist nicht schlimm ich sehe
euch das nach dann hat meine Mutter
immer Akte X geguckt ich durfte als
kleines Kind zehn zwölf Jahre alt
während der Schulzeit abends mit meiner
Mutter ab und zu Akte X mit gucken unter
der Voraussetzung dass ich keine
Albträume Kriege ja also quasi gleich
mit einer Abmachung Chris und Albtraum
gibt es richtig Ärger und dann war es
das mit aktuell gucken ja Mama ist gut
so da habe ich ja die Außerirdischen
sowieso schon als kleines Kind sehr
eingenommen haben musste ich mir
natürlich auch immer böse Akte X folgen
mit reinziehen und habe es dann von
vorne unten im Haus nach Akte X sehr
schwer nach hinten oben im Haus in mein
Zimmer geschafft und wenn ich es dann
endlich in mein Zimmer geschafft habe
und im Bett lag dann fiel der letzte
Blick tatsächlich sobald ich unter der
Decke war doch noch prüfend und das Bett
ob da nicht weil sich versteckt hat
warum wie ich gesagt habe weil ich von
klein auf die Erfahrung gemacht habe
dass die einfach mal nach zu dir kommen
und dann stehen sie da und du fühlst
dich bisschen blöde so
UFO Erscheinungen die ersten wie gesagt
war der kleine helle Punkt am Strand die
von anderen Dingern habe ich kann ich
nicht sagen wie viele in gleichen Teil
in Orange in einfach so ploppen auf sind
plötzlich am Himmel verschwinden wieder
oder sie kommen von einem Ende des
Himmels und ziehen einmal ganz Seelen
ruhig bis ans andere Ende des Himmels
blinken nicht machen gar nichts ziehen
über dich rüber und von allen Seiten
scheinen sie ein großer Energieball zu
sein das waren so die meisten Sichtungen
die ich gehabt habe auch mal immer ganz
an wenn ich mit jemandem besprochen habe
pass auf Alter kennst du eigentlich hast
du schon mal ein UFO gesehen und er sagt
willst du mich irgendwie napsen jetzt
hier und ich dann zu ihm gesagt habe
guck mal ich zeige dir jetzt eins gib
mir paar Minuten ich zeige dir eins dann
ist es allermeistens so passiert dass du
bald mein Blick Richtung Sternenhimmel
ging dass mein Blick direkt auf eins
viel so das ist auch eine Verbindung die
ich irgendwie habe ich gucke hoch und
ich sehe es um ja ich habe viele
Handyvideos mittlerweile
gemacht wo ich ganze Flotten gefilmt
habe gerade in der Anfangszeit von
Corona hatte ich Zeit lang
unregelmäßigen Kontakt mit Harald tears
der ein oder andere wird ihn kennen
schaut mal auf den Kanälen von Joe
Conrad vielleicht auch vorbei nach
Harald Thiers Videos sind über krasse
Gespräche so die mich natürlich auch
immer voll weggeflasht haben und wenn
ich damit Harald hier ist persönlich
darüber gesprochen habe dann war noch
schlimmer so also ja dann ja aber dann
ist ja so viel Information auf einmal
weil Harald hier so schnell und so viel
in einem Satz erzählt da dass du kaum
hinterher kommst von der geistigen
Aufnahme also ganz krass ja was nichts
Negatives ist nur halt so wie es halt
ist und dann habe ich vor allem in der
ersten corona-zeit Anfangszeit wenn er
mir erzählt hat das und das wird
passieren vor allem oben die unten es
gilt ja immer umso mehr der Zustand
unten auf der Erde durcheinander ist
oder hier Krieg herrscht desto mehr ist
nach oben Krieg und Corona ist ein Krieg
gewesen oder immer noch dementsprechend
siehst du den Krieg auch oben ich wusste
also immer wenn er mir von der davon
erzählt hat jetzt ist hier wieder eine
Schlacht ums Universum bin ich abends
auf dem Balkon und habe weiß ich nicht
Flocken gefilmt in Größe von selbst also
meine Tochter war mit auf dem Balkon die
hat sie auch alle gesehen
Hunderte ja und jetzt auch nicht als
hier wie heißt diese starlink dieser
Mist von Tesla jedenfalls das waren so
meine ufo-erlebnisse die ich gesehen
habe die größten Erlebnisse die ich aber
jetzt zu schildern hätte oder habe sind
gar nicht aber Sachen die ich so in live
gesehen habe sondern in der Zeit wo ich
mich dann wie ihr alle mit diesen ganzen
Themen beschäftige bin ich dann
irgendwann auf die Arkturianer gekommen
habe mir ein Buch gekauft über die
akturianer das war cool und als ich
dieses Buch gelesen habe kam es mir
sofort als wenn die akturianer durch das
Buch mit mir sprechen das fand ich toll
habe dann gegoogelt habe heute gefunden
die actuianische Arbeit vollrichten
durchführen für Leute wie mich quasi an
mir Energiearbeit leisten ja mir
energetisch wieder voran helfen
weiterhelfen Implantate entfernen
irgendwelche anderen stördinger
entfernen einfach mir gut tun per
Energie und sobald das losging habe ich
diese Dame ich hoffe ich darf den Namen
nennen das ist Frau panrock schöne Grüße
rutpannrock habe ich darum gebeten dass
wenn sie da ja Kontakt hat mit
Wesenheiten mit den arkturianern von
außerhalb dass sie da irgendwie doch
vielleicht mal nachfragen soll ob nicht
der ein oder andere mich mal kommt
besuchen kommt was wäre jetzt schon drei
vier mal geklärt haben in diesem
Gespräch aus einschlägigen Gründen warum
das nicht passiert ist klar ja und wenn
dann nur wenn ich Penne weil dann könnt
ihr mich ertragen Dankeschön an der
Stelle ist okay merke ich mir oder so da
ist was ganz wundervolles passiert und
zwar anstatt dass die Milch tagsüber wo
ich nicht zwar tragen bin weil ich nicht
in meiner Mitte bin sorry haben die mich
im Traum besucht und das war unglaublich
wundervoll das möchte ich euch gerne
jetzt nach 25 Minuten als Pointe als
Highlight dieses Gespräches geben was
dann vielleicht auch dazu führt dass ich
in Zukunft wieder auf diesem Kanal viel
mehr Videos bekomme damit ich
Abwechslung die ich mir dann des
Nächtens dann auch geben kann ja so ich
brauche sowas ich bin nun mal so einer
nicht ich kann nicht so in diesem ich
gehöre nicht in diese Gesellschaft ich
weiß nicht was mit euch abgeht aber ich
fühle mich hier nicht so wohl und ich
brauche jede Nacht was Schönes was ich
mir irgendwie geißfutter gehirnfutter
reinziehen kann so und wenn ich das
nicht selber jetzt hier mache um euch
anzustacheln dann ja ihr müsst das ja
auch mal dann auch mir zuliebe tun habe
ich dann mir so gedacht gut
wollen wir ganz kurz noch Jared mit
reinnehmen okay pass auf ich bin
2013 im Oktober November bevor mein Sohn
im Februar 14 geboren wird der ist quasi
also körperlich schon da im Bauch von
seiner Mutter stehe ich auf dem Balkon
in der Halbzeitpause von Arsenal London
gegen Liverpool Özil war verletzt und
wir stehen auf dem Balkon und
unterhalten uns ich weiß nicht über
irgendetwas was mir in dem Moment schon
wieder den Kopf Zermatt hat über meine
bekloppte Ex-Freundin über was weiß ich
Stress mit irgendwem weil ich mega
gestresst bin zu dem Zeitpunkt und so
weiter und so fort also irgendwas was
mich da beschäftigt hat und plötzlich
rauscht wir stehen auf dem Balkon zwei
Quadratmeter großer Balkon über uns
Deckel zwei Quadratmeter Deckel rechts
und links quasi Hauswand
das heißt wir sahen auch nicht so viel
vom Nachthimmel und plötzlich kommt auf
14 Uhr ein Objekt in unserem Bereich
dessen was wir so aus dem Augenwinkel
sehen können ähnlich einer Sternschnuppe
so hell und sogleichend runter gerauscht
dass wir beide dort hingucken das Ding
kommt runter geknallt zieht dann nach
hinten weg irgendwie also nach Richtung
von uns entfernt und dann zack rechts
Richtung 14 Uhr in einer höllischen
Geschwindigkeit hoch wieder ins Album
Weg so also kein Zweifel das war auf
keinen Fall irgendetwas was ich jemals
in meinem Leben gesehen habe ich gucke
Jared an er guckt mich an wir waren
beide das gibt war eine Sekunde was wir
da gesehen haben und wir wussten beide
alles klar das war über heftig also das
war ein UFO und das war in der Nacht
dann nicht das einzige sondern an diesem
genannten Tag direkt also in dieser
Stunde wo wir dann in diesem Flash waren
und dieses Objekt gesehen haben das
nächste kam auf 12 Uhr im zickzack-flug
runter geballert zack zack links rechts
links bum runter und dann 20 30 weitere
in dem kleinen Abschnitt den wir an
Himmel da sehen konnten vom Balkon aus
die erschienen einfach ploppten auf
zogen weg wie die Enterprise zogen eine
kleine Kurve flogen weg das war so ein
bisschen so ein kam mir rüber wie so ein
Aufwärmprogramm also es macht wirklich
den Anschein als wenn die irgendwie sich
kurz mal ich bin jetzt wach ich muss
gucken ob alle Systeme funktionieren ich
fahre mich kurz wieder wie bei der
Formel 1 ein ja wenn die in der
Einführungsrunde da ihre Reifen warm
machen links rechts links rechts ein
bisschen rumfahren und so so kam mir das
rüber also in einer absolut hochgradig
graziösen Art und Weise sind die durch
die Sterne geballert natürlich nicht
verblüht sondern einfach du hast sie
gesehen wie diese Objekte dort
rumschossen ja das war unfassbar habe
ich danach in der Form auch nie wieder
gesehen bis dato wenn immer nur mal eins
am Nachthimmel was aber nur straight
eine eigene Richtung dann geflogen ist
entweder wie gesagt orange oder leisten
hell weiß oder so und ja das war
unfassbar dieser Abend den habe ich auch
mit meinem damaligen Handy gefilmt aber
da das Handy 2013 nicht das war was es
heute ist sieht man auch auf dem Video
gar nichts ja sondern hört nicht einfach
nur reden so ich habe die Datei
irgendwann mal meiner Schwester paar
Tage später dann gecheckt per E-Mail ich
weiß nicht ob sie die heute noch hat
keine Ahnung aber ja das waren so die
spannendsten
ufo-erlebnisse die ich so am Tag hatte
die mich trotzdem jedes Mal aufs Neue
geflasht haben also ob jetzt eine ich
die hier die Fensterscheibe öffnen und
das UFO kommt hier rein geflogen oder
der Ort oder sonst wer und sitzt jetzt
hier bei mir im Zimmer ja das wäre
natürlich auch über heftig aber da
brauche ich noch ein bisschen früher
habe ich das Gefühl ja ansonsten ja ist
das ist natürlich jeder Kontakt jeder
optische Kontakt den wir innerlich mit
unserer inneren Wahrnehmung als einen
Kontakt spüren kann ist natürlich immer
coole Sache kommen wir zu dem was ich
dann als meine intensivste Erfahrung mit
unseren Außerirdischen Freunden wo ich
bis heute immer noch jedes mal dran
denken also ganz oft bleibe ich darauf
hängen das kommt in meinen Kopf weil es
eine sehr einschlägig sehr intensive
Erfahrung war und zwar wie gesagt wie
ich eingangs schon erwähnt habe ich
gehört zu den Leuten die für
militärprojekte wie zum Beispiel ein
Emery Smith genutzt wird der sehr
sensibel sehr wahrscheinlich in seiner
Mitte sein kann und so weiter und
deshalb sehr gut mit Außerirdischen
telepathisch kommunizieren kann dazu
auch noch irgendwie andere gute
Fähigkeiten hat die ich alle nicht habe
i&#39;m sorry ja werde ich von unseren
Freunden nicht am Tag besucht sondern
wenn ich schlafe bzw bei diesem
bestehenden Beispiel sind die im Traum
zu mir gekommen so und ich weiß deshalb
bin ich mir ganz sicher
dass das ein Besuch war weil ich eine
ein derartigen Traum vorher und nachher
nie hatte ihr kennt das bestimmt wenn
ihr im Traum feststellt dass es ein
Traum ist das schon mal gut das ist
schon mal ganz was besonderes zudem habe
ich dann aber gemerkt dass ich auch gar
nicht also es waren der gesamte
traumbestand aus ich schätze es waren 15
15 wie in dem Film so ich konnte da kein
Eingriff drauf nehmen es war nur es kam
mir insgesamt rüber als wird mir etwas
gezeigt als Info so kam es mir rüber du
möchtest was sehen guck mal zack zack
zack zack zack Bildabfolge und ja dann
war der Traum vorbei der hat sich
folgendermaßen geäußert ich sehe als
erstes ich stehe in einem Tal auf einem
Hügel auf einem kleinen grünen Hügel und
blicke runter in ein sehr schönes grünes
Tal bei schönem Wetter grüne Hügel
runter ins Tal keine Bäume das einzige
was ich dort unten im Tal sehe ist ein
großes aufrecht wirkendes Objekt was
Richtung Himmel für mich den Anschein
gemacht hat zu wachsen aber
wahrscheinlich nicht weil es wuchs
sondern weil es lebendig war ich habe
hinterher festgestellt über andere
Interviews die ich gehört habe dass
hochentwickelte UFOs biologisch und
intelligent sind also quasi leben ja es
kam das was mir dort gezeigt wurde in
der ersten Sequenz von diesem Traum war
ich blicke runter in ein Tal und es
steht ein riesig aufrecht stehendes
lebendes Objekt kein Wesen ein riesiges
Objekt ist schätzen paar hundert Meter
hoch ich habe dann also festgestellt
okay das war die Info ich sehe es Info
in mir es lebt es ist lebendig es ist
ein Objekt in der nächsten Sequenz bin
ich in diesem Objekt
ich sehe mich um und sehe Hightech also
unglaublich kann es nicht beschreiben
was ich gesehen habe es waren
wahrscheinlich ja umso länger ist her
ist dass du weniger kann ich optisch in
meiner Erinnerung da noch ich weiß nur
was ich immer jedes Mal gefühlstechnisch
gesehen habe also absoluter Hightech
selbst wenn es nur eine Wand war habe
ich gespürt da drinne es ist Hightech
also nichts was irgendwie jetzt in
irgendeiner Autofirma Marke die wir
kennen bei uns wenn wir im Auto sitzen
irgendwie nichts ja so und in dem Moment
wo ich dort drinnen war das war dann die
zweite Sequenz war in mir der Gedanke
alles klar das hier ist ein Traum ich
bin wach im Traum ich bin hier gerade
über krass irgendwo in was heftigen
drinne ich muss das Aufmalen ich brauche
einen stiften Zettel ich will das
mitnehmen weil ich wenn ich gleich
aufwache dann kann ich es mir gleich
reinziehen in dem Traum macht der
Gedanke natürlich Sinn wie wir jetzt du
und ich der sich das hier reinzieht
feststellt wenn du wach bist relativiert
sich dann auch das was dort Sinn macht
wieder das heißt in der zweiten Sequenz
bin ich also in einem Raum drin wo ich
quasi ich weiß nicht mehr ob die Treppe
der Boden durchsichtig war ich es war
wie eine Station auf der ich war die
nächste Sequenz die dann so zack als ich
dann meinen Stift Suche und keinen finde
oder was aufmachen möchte sehe ich die
nächste Sequenz die ich wieder nicht
beeinflussen konnte es steht ein Wesen
vor mir ich merke es ist also das Wesen
oder eins der Wesen die auf diesem
Objekt hier drauf sind und ich schaue
dieses Wesen an es steht ungefähr ein
Meter vor mir und es ist ein Käfer auf
zwei Beinen
lass das erstmal auf dich wirken es ist
also ein Käfer auf zwei Beinen der
aufrecht wie wir steht im Käfer in
schwarzer Käfer so ungefähr
180 1,90 groß und Käfer auf zwei Beinen
wenn man sich jetzt diesen Gedanken
erstmal so gibt es erstmal so der erste
Reflex Alter wenn du so ein du siehst
stell dir vor dir steht ein Käfer zwei
Meter der steht auf zwei Beinen und
guckt euch an so dann ist erstmal
Reflexrohr was ist das denn oder genau
ganz klar normal so was hast Du noch
nicht gesehen ich gucke zum Käfer an so
du bist Horrorfilm geschädigt aus
unserer kranken Gesellschaft ist klar
ist erstmal Reflex ist neu so ich sag
euch aber ne diese dritte Sequenz ging
genauso lange wie die anderen beiden
davor das waren paar Augenblicke ich
hatte also paar Augenblicke die
Möglichkeit diesem Käfer gegenüber zu
stehen und das einzige was ich in dem
Moment gemerkt habe ist ich also ich
hatte selber auch keine Kontrolle über
Käfer oder so ja sondern das was auf
mich strömte war seine positive Energie
ich habe nichts anderes wahrgenommen
außer seine positive Energie absolut ist
fürsorgliches liebes Wesen nichts weiter
ja wenn du jetzt also einen Film nachts
auf ProSieben guckst da kommt so ein
käfermonster um die Ecke dann hast du
dieses Gefühl nicht das was ich dort ihm
gegenüber hatte war nicht oh krass wer
bist du denn für ein Käfer sondern
einfach nur ich habe pure Liebe gespürt
also
hochentwickelt Hightech super
intelligent der hat sich nicht bewegt
ich habe ihn einfach nur vor mir gesehen
und ich habe nur gespürt wie lieb dieses
Wesen ist was dort vor mir steht was
dann im hinteren nach diesem Traum für
mich sehr viel Sinn ergeben hat wo ich
wusste okay gerade dieser Moment hat mir
gezeigt das kann kein Traum gewesen sein
also das war quasi wonach ich gewünscht
habe wonach ich gerufen habe ich habe
sie mir herbeigewünscht und diese Rasse
hat sich quasi auf
energetischer Ebene irgendwie bereit
erklärt mir einen kurzen Einblick zu
geben mir das Objekt von außen gezeigt
mich auf die Station geholt mir ein der
dazugehörigen dort sich vorstellig
gemacht in dem Moment wo ich dann diesen
Käfer dort spüre und merke wie lieb er
ist weiß ich noch dass ich darum gebeten
habe dass ich da bleiben möchte so ich
habe händeringend versucht was zu malen
ich weiß aber nicht ob ich einen Stift
in der Hand hatte wahrscheinlich war das
nun Reflex ich wollte was aufmalen weil
ich Angst hatte dass ich das hinterher
nicht mehr sehe weil das mein größter
Wunsch war auf so eine Station auf so
ein in so einem Bereich reinzukommen mit
solchen Wesenheiten zu interagieren und
ich in dem Moment schon Panik hatte dass
das gleich vorbei ist oder so weil ich
ja wusste es ist ein Traum ja so mäßig
das muss ja irgendwann vielleicht ja
deswegen habe ich händeringend versucht
darum zu bitten dass ich bitte da
bleiben möchte ich möchte nicht wieder
weg lass mich einfach hier ich möchte
hier bleiben so mäßig dadurch habe ich
darum gebeten und in dem Moment wo ich
diesen Wunsch geäußert habe zog mich
schon etwas ganz weit nach hinten also
ich merkte schon wie ich Richtung ja
Ende der Veranstaltung gezogen wurde und
mir wurde gesagt Philipp dass es nicht
in deiner Entscheidungskraft und in dem
Moment habe ich mich so krass geärgert
nicht wegen denen ich war nicht böse auf
die oder so ich habe mich einfach nur
darüber so krass geärgert dass dieser
Traum vorbei ist dass ich wütend in
meinem Bett aufgewacht bin
ja so war das ist auch seitdem nicht
wieder passiert und wäre ganz cool wenn
das mal wieder irgendwie vorkommt guck
mal also von allen Käferarten die ich so
online finde ist das im Grunde derjenige
der so am besten passt also stell dir
den aufrecht stehen vor und nach hinten
weg geht ein sehr breiter flügelpanzer
und anstatt dass er diese kurzen kleinen
Beinchen da hat steht er auf einer Hüfte
und hat zwei relativ große Beine also
ich würde sagen ein Drittel des Körpers
von diesem Käfer waren zwei dünne Beine
wie von so einer ja weiß ich nicht das
war auch du kannst es nicht so ganz
genau ich kann es nicht ganz genau
beschreiben weil es sind jede Sequenz
waren nur Eindrücke also ich habe dieses
das Bild gezeigt bekommen ich war dort
mir wurde das Bild gezeigt es hat auf
mich in einer bestimmten Art und Weise
gewirkt und in dem Moment wo ich quasi
diese Wirkung durch das jeweilige Bild
hatte
kam das nächste oder die nächste
Situation viel mehr deswegen also ich
kann mich in allen eins ich weiß nicht
genau ob er jetzt vorne Schneidezähne
hatte oder oder ob das
Schneidewerkzeuge waren ich kann nur
sagen vor mir standen Käfer auf zwei
Beinen Käfer und schwarzer Käfer ich
hatte keine Zeit um dem ins Gesicht zu
gucken so und
der Gedanke kam mir auch gar nicht wie
gesagt weil ich
absolut von seiner Präsenz und von
seinem positiven Wesen so beeindruckt
war also diese Liebe die mir entgegen
kam das ging zwei Sekunden vielleicht
ich sehe ihn er wirkt auf mich ich nehme
das auf was ich entgegen bekomme um
nächstes Bild ich glaube auch dass diese
Informationen dass das
mehr dieses telepathische war also die
Informationen
kam zu mir rüber ohne dass ich den genau
angucken musste ich habe erkenntlich
gesehen ein käfertyp steht vor mir ein
schwarzer Käfer
aber der hat weder seine Flügel
ausgespreizt noch sonst was der stand
still vor mir und ich habe ihn als Käfer
gesagt bekommen genannt bekommen er sah
auch aus wie ein Käfer also wie quasi
auf dem Bild nur aufrecht stehend auf
zwei Beinen von allen Käfern kommt der
am nächsten dran nur halt nicht so ein
braun sondern in schwarz und bei der
Raumstation dafür gilt dasselbe
umso länger der Traum her ist desto
weniger kann ich genau beschreiben was
ich gesehen habe sondern das einzige was
mir bleibt ist der Eindruck so und das
Gefühl dass auf mich vermittelt wurde es
war ein lebender Organismus dieses diese
Raumstation war ein lebender Organismus
ähnlich einer Pflanze deswegen habe ich
am Anfang immer zuerst ich habe das mit
einer Bohnenranke aus dem Märchen
verglichen weil sie wirklich eine
scheinbar bis oben in die Wolken für
mich reinwuchs rein lebte ich habe mit
einfach gemerkt das Ding lebt diese
Raumstation ist lebendig
wie eine Pflanze organisch in der Natur
also nicht wie wir irgendwie hier
seltsame Bauten in den Wolken bauen und
die dann zu Staub zerfallen wenn
falsches Flugzeug gegenfällt sondern ein
organischer Organismus ne in die Natur
quasi perfekt integriert also auch so
logischerweise wie man über so einen
Käfer wenn man jetzt sagt hier sind
käferrassel ist 100 Millionen Jahre
weiter und die sind sind ja zu
Humanoiden insektoiden Käfern mäßig also
Käfern auf zwei Beinen so ich weiß nicht
wie es anders ausdrücken soll dazu haben
die sich entwickelt hochintelligent
werden die jetzt die Umwelt Verpressen
oder werden die höchstwahrscheinlich
natürlich logischerweise irgendwie was
total Positives als Raumstation
irgendwie entwickeln
also es liegt ja auch irgendwie auf der
Hand mäßig ich kann es auch nicht
beschreiben es eine fliegende Pflanze
ohne Blätter ich weiß nicht ich kann es
nicht sagen
es war kein Schiff es war jetzt nicht so
ein metallschiff wo man das krasse
Aluminium fünfmal falten kann und dann
kommt es wieder in die normale Form oder
so nicht so ein großwelt Zeug es war
eine lebende fliegende pflanze ich
glaube auch insgesamt das war nur um mir
so ein bisschen an zu Teasern das macht
das Universum gerne mit mir irgendwie
ich Fall auch einfach mal so random Tod
um und schaue dann einfach mal so ins
Licht und wacht dann wieder auf einfach
und es ist nichts los also irgendwie
weiß das Universum wie es mir ab und zu
mal so zeigen möchte was es außerdem was
ich hier sehe noch gibt so und das ist
genau mit diesem Traum auch so gewesen
das war in Echtzeit wenn du es jetzt als
Film was ich dort gesehen habe vor
meinem Auge oder von meinem geistigen
Auge erlebt habe in dem Traum wenn du
das in Echtzeit wissen möchtest
keine zehn Sekunden keine zehn Sekunden
also in dem Moment wo ich darum gebeten
habe dass ich bitte da bleiben möchte
weil so toll ist und ich mich so doll
freue habe ich schon gemerkt wie ich
rückwärts fliege dann wurde es dunkel um
mich rum ich Fluck rückwärts quasi aus
dieser Welt Weg im Dunkeln hab gesagt
bekommen dass ich nicht zu entscheiden
habe wie lange das hier dauert quasi
und ja ich wusste okay ich fliege jetzt
zurück und ich wache jetzt auf so das
war alles es ging nur um die Eindrücke
ich kann es nicht spezifisch nächstes
mal versuchen eine Videokamera
mitzunehmen ja wer über krass wenn es so
eine Technologie geben ja
ich werde mal versuchen so ein
hypnose-spezialisten zu finden und der
soll mich mal rückführen quasi in diesen
Traum dass ich das mal aus meinem
Unterbewusstsein alles haargenau
wiedergeben kann das wäre bestimmt ganz
lustig sowas ist auch seitdem nicht
wieder passiert und ja wäre ganz cool
wenn das mal wieder irgendwie vorkommt
ansonsten ist es an uns die Quintessenz
an uns selber zu arbeiten im Kollektiv
wie auch in individuellen einzelnen dass
wir uns selber weiterentwickeln mit
Themen die uns selber interessieren und
daran wachsen und uns mit Menschen
umgeben die uns weiterbringen und die
wir mögen und die uns mögen mit dem wir
gut klarkommen und versuchen dass wir
alles was so schwarz gefleckte böse
Sachen sind dass wir die so weit wie
möglich weghalten so ist finde ich ganz
gut umso weniger man mit sowas zu tun
hat in seinem engen Kreis desto weniger
nimmt man davon an man ist ja der
Querschnitt aus dem 5 mit dem man sich
umgibt und wenn man jetzt sich
vielleicht noch bewusst macht dass man
nicht nur der Querschnitt ist die um
einen rumstehen sondern mit denen du
dich geistig in Verbindung siehst also
wenn ihr mal in euch guckt mit wem ihr
geistig die ersten fünf Leute die euch
einfallen so und dann darüber nachdenkt
ob die immer gut sind oder immer böse
dann seht ihr ja so also bevor ich jetzt
noch weiter vom Thema abspeiche ich
hoffe das war einigermaßen unterhaltsam
es sind über 40 Minuten ich hoffe auch
dass ich alles erzählt habe was ich
erzählen wollte schöne Grüße an alle die
das hier hören falls das hier online
gestellt wird ja wir schaffen das wenn
ich in diesem Leben dann im nächsten bin
ich fast von überzeugt und ja alle die
mich kennen ich habe euch alle Lieb
wieder
schöne Grüße an den Kanal alles Gute und
pissen