{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N01","mylang":"de"}
' . .
. :•1, 111, •II• [,11111111111niiiLIIII.:III: llh IIII~IIIL'IIIIl;ll•111~1111;.,111: 11111111: llltiiii•IIPIII: :11"1~ .III lW I I 111: ·lillll: :~11:~11~
~ Rinder des Lichts. laß/ uns hinaus-
: gehen in die /J)elt, um edlen Dienst ~
~ zu erweisen allem, das da lebt! ~
: ' Die Cheosophie ist die ulissenschajl ~
~ des Lebem; und die Runs! zu leben. ,
-, H. P. Blavalsky. · ~
-· 1~1· ·Iu h •u::11"1111 ·•111 n"lll .•u; uu:lll'lllrllll•lll>111;1111!111i•lll '111.111• llllllll~llllilll '111= '1'1'111; 1111 ;, ~~~· ~·~··:'
·DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
~~ ·III. :u· IIR=III:JIIIIo lop;UIIa II!IIIFIIH>IIIIIIIfollh IIIIHIIIIIIIIIII[IIIIrlll~-oilll91111111o:JII~~Hillll,lllltllllbllll;111l:~:·:,;. i1~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD.
Herausgegeben von- J. Th. Heller, Nümberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie' Nürnberg
Erscheint. monatlich; Preis Mk. 3.50 jährlich, einzelne Nummern 30 Pfg.,
bei freier Zuscndung mit der Post 60 Pfg. bezw~ 5 Pfg. mehr.
I. JAHRGANG Juni 1917 NUMMER 1
llllllllllllllilllllllllllllllllllllllllllliiiiiiHIHi11111111111111111111111111111llli!HIIIIIIIIIllllllllllllllllllllllllllllliiiiJIIIIIIIII!IIIIIIIIUJUllliiJIIIIIIIIIIIIIII!IlllllllliiiiiiUII '
Zum Geleite.
•
oc~ nie war das B~dürfnis na~h \ Sinnlichen und Materiellen anstreben, kön-
Lteht und Wahrheit so stark Wle nen das erhebende Wehen der neuen Kraft,
in unseren Tagen. Die Men- die sich vom Herzen des Universums los-
. sehen hungern nach Erkenntnis. löste, fühlen, können ihr ganzes Wesen nach
Aus dem Hin und Her der Meinun- hannonischen Klängen umstimmen und den
gen, aus ·dem Gieren nach Befriedigung wunderbaren Einheitsgedanken erfassen und
des Sinnlichen erhebt sich' das Seelische verwirklichen helfen, den das unter dem
im . Menschen mit gesteigertem Sehnen Gesetz Universale Bruderschaft in allen -
nach Befreiung von der Macht des Selbst- Reichen des Seins herrschende, alle Men-
süchtigen. Lichtstrahlen aus den Höhen des sehen und Geschöpfe nährende und ver-
Göttlich-Ewigen senken sich herab in die _·knüpfende große Leben zum Ausdruck
Herzen der Verzweifelten und Niederge~ · bringt.
drückten ~nd entzünden dort die noch Die seit 15 Jahren erscheinende Zeit-
. schlummernden Funken der Hoffnung und schrift DER THEOSOPHISCHE PFAD hat
Zuversicht auf göttliche Gerechtigkeit und das Banner der Theosophie mit jener aus-
Liebe. ~ Idauernden Begeisterung hochgehalten, wie
Dieser tiefgefühlten Forderung unserer sie nur die große Sache der Menschheit er-
Zeit kraftvoll zu entsprechen, ist die Mission zeugen kann, welche diese Zeitschrift ge-
jener, göttliche Weisheit zum Ausdruck und treu den reinen Lehren. und den wahren
zu neuem Leben bringenden Lehren, die un- · Lehrern der Theosophie unentwegt vertritt.
ter dem Namen THEOSOPHIE diese gött- Beim Antritt des neuen, XVI. Jahrganges
liehe Weisheit wirkungsvoll enthalten. Daß will DER 1 THEOSOPHISCHE PFAD . dem
Theosophie die neue große Reformation un- großen Suchen nach Wahrheit, das allent-
serer Zeit zu vollbringen vennag, liegt in halben, dem Zuge der Zeit folgend, anhebt,
ihrer göttlichen Art. Alle Menschen, die noch weiter entgegenkommen -und . durch
sich im inneren Vertrauen und in der Zu- die Herausgabe eines geeigneten Ergän-
versicht auf höhere, göttliche Dinge in den. zungsblattes der gesteigerten Nachfrage
Bereich der Theosophie begeben, aus dem nach Theosophischer Aufklärung Rechnung
engbegrenzten Kreis veralteter, mittelalter- tragen. Schon seit Iangern wurden Wün-
licher Anschauungen hinaustreten und die sehe laut, daß die seitens der UNIVERSA-
Freiheit des Geistes aus den Banden des LEN BRUDERSCHAFT. UND THEOSOPffiSCHEN
"By,"
/
2 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
GESELLSCHAFT in Nürnberg gehaltenen reli·
giöswissenschaftlichen und ethischen Vor-
träge gedruckt erscheinen sollten. DER
THEOSOPHISCHE PFAD konnte jedoch
infolge des durch den Krieg verursachten
manchmal verzögerten Erscheinens diesem
Verlangen nicht rechtzeitig nachkommen.
Um nun diesen Wünschen zu entsprechen
und um die wahre Theosophie ,in noch wei-
tere Kreise zu tragen, werden Ergänzungs-
blätter erscheinen, die unter dem Namen
Die Theosophische Warte
zwischen den Ausgaben des THEOSOPHI-
SCHEN PFADES herauskommen sollen und
den Abonnenten des letzteren unentgeltlich.
zugestellt werden.
Um jedoch gleichzeitig dem Bedürfnis
nach einer billigen Theosophischen Zeit-
- schrift Rechnung zu tragen, können diese
Blätter auch für sich abonniert werden und
bilden daher ein wertvolles Material zur
weitesten Verbreitung der mächtigen und
hilfreichen Ideen der Theosophie, so daß
jeder, dem es am Herzen liegt, das Ge-
wonnene und Gelernte auch jenen zu über-
mitteln, denen er am Lebenswege begeg-
net, in der Lage ist, das Gebot der Stunde
zu erfüllen, das in die Worte gelaßt werden
kann: Helfen und Anteilnehmen, das ist es,
was Bruderschaft b~deutet.
Als treue Hüterio und Bewahrerio der
reinen- Theosophischen Lehren bietet
Die Theosophische Warte
allen nach höherer Entwicklung und nach
wahrem Fortschritt Strebenden, allen auf-
richtigen Wahrheits- und Gottsuchern die
sichere Gewähr für die echte, im täglichen
Leben praktisch zum Wohle der Gesamt-
heit anwendbare Wisse~schaft des Lebens
und Kunst zu leben. Diese Zeitschrift steht
gleich dem THEOSOPHISCHEN PFAD im
Dienste für die Menschheit und Wird da-
her den hohen Aufgaben und Zielen, wel-
che die Theosophische Bewegung unter der
bewährten, hochherzigen Leitung Katherine
Tingleys zum Wohle der Menschheit durch-
führt, die größtmögliche Unterstützung und
Mitarbeit angedeihen lassen.
Was könnte bei der nun auf allen Gebie-
ten so notwendig gewordenen Neuorientie-
rung, die in der Folge besonders in bezug
auf die Natur des Menschen und auf das
durch höhere Gesetze bedingte Zusammen-
leben und Zusammenarbeiten der Menschen
vor sich gehen muß, wichtiger sein, als der
Besitz eines zuverlässigen Wegweisers zum
Zurechtfinden auf diesem noch so unbe-
kannten Gebiete? Die Theosophie gestat-
tet den richtigen Einblick in die große Wis-
senschaft der Menschenerkenntnis und in
die göttlichen Gesetze, die das Weltall re-
gieren. In der Pflege dieser Wissenschaft
soll
Die Theosophische Warte
der wohlbehütete und geschützte Ausblicks-
punkt sein, von wo aus der Pfad erschaut
und begangen werden kann, der zu den
Höhen der Erkenntnis und Erleuchtung
führt, zum Endziel allen Strebens und Seh-
nens nach höchster Vollkommenheit, die
dem Menschen in den Christusworl~n ge-
weissagt ist: "Ihr sollt vollkommen werden
wie euer Vater im Himmel ist volilwmmen,"
In der Stunde der Wahl am Scheidewege.
'~~'l]le uns allen bekannte Episode, wdt wiT-diesen Punkten schon nahekamenI
.. \wie Herkules am Scheidewege Fragen Wir uns, ob wir die Zusarnmenset-
1
(! 1, , II stand, und seine beiden Beglei- zung der menschlichen Natur überhaupt
.· . ·~ terinnen, die Verkörperung der schon ·studiert haben, um an Hand dieser
Tugend und die des Lasters, ihn zum Kenntnis die nötige Selbstbeobachtung vor-
Betreten der ihnen eigenen Wege zu be- nehmen zu können, um unser Leben nach
wegen suchten, hat sicher eine tiefere Be- den großen Gesetzen des Seins zu regulie-
deutung, als ihr im allgemeinen beigelegt ren und es im Sinne des uns vorgeschriebe-
wird. Gewöhnlich Wird sie wohl als eine nen Zieles zu gestalten!
Art Mythe oder Märchen betrachtet, als
Fragen wir uns ferner, ob wir diese Ge-
etwas, das sich hübsch liest, und das man
setze kennen, um sie wirklich befolgen zu
Kindern zur Ergätzung erzählt, und wenn
auch manchmal die darin enthaltene Lehre I können, und ob wir das Ziel des Lebens ken-
nen, um danach wahrhaftig zu streben!
nicht gariz außer Acht gelassen wird, so ist ·
· \. Welche Antworten müssen wir uns auf diese
doch die tiefe Symbolik der Wahrheit, die
Fragen geben, deren Gewicht um so schwer-
darin verborgen liegt, nicht immer verstau-
wiegender wird, je ernster und aufrichtiger
den worden. Denn, daß die Personifikation.
wir sie uns stellen? Was wissen wir vcim
dieses Herkules sich auf jeden einzelnen
Ursprung unseres Lebens, von unseren Pil- ·
Menschen bezieht,. wird erst jenem klar, der·
gerfahrten auf Erden, von dem hohen Ziel
sich schon init. der Zusammensetzung der
unseres Lebens, ja, vom Zweck des Lebens
Natur des Menschen und mit der Selbst-
erkenntnis, mit dem Forschen auf d~m Ge- überhaupt?
biete des Menschenwesens und der daraus Wie oft wohl mögen wir in der Stunde
unmittelbar hervorgehenden Selbstkritik, der Wahl am Scheidewege gestanden ha-
Selbstprüfung und Selbstdisziplin eingehen- ben, wie oftmals mögen . wir den ver-
der befaßt und den Schlüssel hierzu gefun- lockenden Einflüsterungen des dunklen Be-
den hat, der ihm die Pforte zu seinem Tem- gleiters gefolgt sein, ohne die warnende,
pel, zum Heiligtum der Seele öffnet. Der mahnende Stimme des Lichhmgels an unse- .
Alltagsmensch geht an derartigen Geschich- rer Seite beachtet zu haben! Wären wir im-
ten verständnislos vorbei, und doch enthal- mer so töricht und leichtsinnig gewesen,
ten sie hochbedeutungsvolle Symbole, die wenn wir auf pn_tktische Weise von der Tat-
oft auf das ganze Geheimnis des Seins und sache dieser sich in unserem Leben abspie-
auf die praktische Durchführung eines zum lenden Vorgänge der Augenblicke der Wahl
Wohle aller dienenden Lebens hinweisen, unterrich~t gewesen wären? Hätten wir
Der bedeutsame Hinweis auf die Stunde nicht den Ernst der Situation beachtet, der
der Wahl, die für jeden .Me'nschen schlägt am Scheidewege eine so außerordentliche
'·Und ihm oft näher steht, als er ahnt, wird Rolle spielt? Wie viele traurige, leid- und
uns allen klar, wenn wir unser eigenes Le- schmerzvolle Irrgänge wären· uns erspart
ben besser kennen lernen und wenn wir die geblieben, wenn wir der stillen Stimme un-
Führung des Lebens an Hand besonderer seres lichten Gefährten Folge geleistet, ja,
Regeln und Gesetze und im Hinblick auf ein wenn wir sie auch nur beachtet hätten!
gestecktes Ziel einer eingehenden Beobach- Glauben wir. wirklich, daß die Herkules-
tung unterziehen. Fragen wir uns, inwie- erzählung bloß eine Mythe ist, die nur für
4 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
Kinder gehört? Ist uns die praktische Be- 1 ten der Wahl jedesmal beeinflussen wollen,
deutung dieses Vorganges noch nicht zum welch ein Segen würde das in bezug auf die
Bewußtsein gekommen? Qualität der eingenommenen Entschlüsse
Die schweren Zeiten, die wir jetzt durch~ und Handlungen sein! Daß wir diesen bei-
zumachen haben, die schmerzlichen Erfah- .den Stimmen stets ausgesetzt sind, wissen
rungen, die uns jetzt täglich in wachsendem wir gar wohl, aber was würde es für uns, ja
Maße zuteil werden, bringen uns mehr und für die ganze Menschheit bedeuten, wenn
mehr der dringenden Notwendigkeit näher, wir uns etwas mehr über die Art und über
daß wir den Dingen, die sich apf das Sein, die Herkunft dieser beiden Stimmen unter-
auf Zweck und Ziel des Lebens und auf die richten würden, und uns, gleich Herkules,
Zusammensetzung der Menschennatur be- zwischen unsere beiden Begleiter stellten,
ziehen, bessere Aufmerksamkeit entgegen- in dem Bewußtsein, ' die Macht der Wahl
bringen, Das ständige Versagen aller der auch zu besitzen. Es ist klar, daß nur die
gewohnten Methoden, den großen Fragen reine Unwissenheit über diese Frage zu je-
erfolgreich zu begegnen, die sich uns nun ner Gleichgültigkeit führte, die in dieser Be-
Schritt umSchritt aufdrängen,-und das Wa- ziehung vorherrscht, und die es möglich
rum der entsetzlichen Vorgänge im Leben macht, daß der Mensch sich sorglos und ver-
der Völker zu ergründen, muß von selbst ständnislos in den Machtbereich des dunk-
dazu führen, andere Bahnen im Erforschen len Begleiters begibt und dadurch beständig
des Wechselspiels- der Kräfte einzuschla- auf den Irrwegen der Täuschung gehalten
genj muß uns dazu bringen, auch einmal den wird.
Fäden nachzuspüren, die auf unsere eigene Aber wie könnten wir uns das Wissen
Wesenheit, auf uns selbst hinleiten, auf die ül;Jer diese Punkte verschaffen? Wo kön-
Stelle, die wir selbst in der Abwicklung des nen wir die Lehren finden, die uns restlos
Geschickes der Nationen und der ganzen über diese Tatsachen aufklären? Wohl ha-
Menschheit spielen. Denn daß hier die äußer- ben wir aus der Bibel gehört, daß ·der
liehe Behandlung der großen Menschheits- Mensch aus Körper, Seele und Geist be-
probleme nur zu weiterem Mißerfolg und steht. Wohl haben wir hie und da von der
zu noch größerer Verwirrung führt, erleben Zweiheit der Menschennatur gehört, wohl
wir jetzt täglich und stündlich, und es muß ] stoßen wir alle Augenblicke in Abhandlun-
vernunftgemäß eingesehen/werden, daß ein j gen jeglicher Art auf das Wort Seele. Aber
anderer Weg eingeschlagen werden muß, Iwenn wir uns ernstlich fragen, inwieweit
um die großen Rätsel, die uns unsere Zeit uns diese Wortbegriffe so zum Bewußtsein
aufgibt, richtig zu lösen, Wenn sich die gekommen sind, daß wir im vollen Ver-
bis jetzt eingeschlagene Richtung als fehler- ständnis derselben auch im täglichen Leben
haft erweist, was liegt näher, diese Richtung etwas damit hätten anfangen können, so
zu ändern und den entgegengesetzten Weg werden uns die Resultate in unserem Leben
einzuschlagen? und im Leben unserer Mitmenschen alsbald
Nichts könnte uns in dieser Beziehung unzweideutig sagen, daß von einem prak-
besser aufklären und uns auf die einzu- tischen Verstehen der in uns wirkenden und ,
schlagende Richtung besser hinweisen, als uns zur Verwaltung und Leitung anvertfau-
die Erwägungen und Betrachtungen, die uns ten Kräfte keine Rede ist. Es sind eben
d~e Tatsache von den Vorgängen am Schei- alles nur Worte geblieben, Worte, die das
dewege in der Stunde der Wahl aufdrängt. Gemüt in die falsche Vorstellung einwieg-
Wenn wir uns etwas.mehr Klarheit über die ten, es sei genug getan, darüber zu reden,
Wirksamkeit der beiden Stimmen in uns Worte, die nicht 'zum Innersten gedrungen
verschaffen würden, die uns in den Momen:.. waren, um in den täglichen Lebensbetäti-
. \
IN DER STUNDE DER WAHL AM SCHEIDEWEGE. 5
J!ungen praktisch zur Anwendung gelangen det. Daß es neben dem Unechten aber
zu können. Ist nicht unsere heutige Zeit so auch Echtes geben muß, ist ihnen entgan-
reich an Phrasen und Wortgeklingel, aber gen. Und so ist die wahre Theosophie mit
ach, so arm an Herzensweisheit? Wie oft ihren gesunden, heilsamen Lehren noch
stoßen wir auf erkünstelte Wortbilder und recht unbekannt, und wenn sich ihre Vertre-
.überschwängliche Gefühlsi<:leen, die ohne ter nicht in selbstloser und menschen-
einen Kern von Festigkeit und Bestimmtheit freundlicher Absicht bemüht hätten, diese
gleich Seifenblasen zerstieben. Man spricht Lehren rein zu halten und sie zum Wohle
von "innerem Erlebnis", ohne in der Lage zu der Menschheit zu verbreiten, wären· sie
sein, eine klare, verständliche Erklärung der Welt verloren gegangen,
geben zu können, was das Innere ist und
was Erleben wirklich in sich schließt. Man Manche hinwiederum sind der Ansicht,
die- theosophischen Lehren stünden dem
bleibt an der Oberfläche haften, weil man
Christentum zuwider. Aber diejenigen, wel-
keinen Anhalt und keinen Wegweiser hat,
ehe dies sagen, sind erst recht nicht davon
ins Innere einzudringen. -
freizusprechen, daß sie Behauptungen über
Ist es. angesichts dieses Mangels nicht
von dringender Notwendigkeit, eine Aufklä- Theosophie aufstellen, ohne sich von dem
Wesen derselben Kenntnis verschafft zu ha-
rung über die höchsten und wichtigsten Fra-
ben. ,Denn, wenn sie nicht gerade in die
gen des Seins zu bekommen, eine Lehre, de-
ren Klarheit und Bestimmtheit uns dazu Sackgassen· der Pseudo- Theosophie, der
nachgeahmten Theosophie, geraten sind und
zwingt, das Gelernte im täglichen Leben ·
· · ihre Kenntnis über Theosophie der pseudo-
praktisch anzuwenden? Wie viele wissen
.theosophischen Literatur verdanken, haben -
es noch nicht, daß wir in der Theosophie ·
sie Unrecht und sollten erst einmal in die
diese ·den dringendsten Bedürfnissen unse~ 1
wirkliche Theosophie Einsicht nehmen, um
rer heutigen Zeit entsprechende Lehre ha- d b ld · k d ß dl Th h"
ann a zu er ennen, a e eosop re
ben! Wie viele gehen gleichgültig an ihr das wahre Christentum in sich enthält; ist
voriiber und machen auch nicht den gering-
doch Theosophie die Mutter der großen
sten Versuch, Einsicht zu nehmen ih den ·
Weltreligioilen, ist doch das Christentum,
wunderbaren, einfachen Aufbau dieser gött-
das ursprüngliche, Christus zum Meister ha-
liehe Weisheit zum Ausdruck . bringenden bende Christentum, ein Ausfluß der gött-
Theosophie, ein Name, der ja wörtlich gött- Iichen Weisheit der Theosophie! ·
liehe Weisheit besagt! Wie viele reden ach.:.
seizuckend darüber, ohne sich nur im ge- Freilich, wenn man unter Christentum
ringsten darum zu bekümmern, daß man das dogmatische Kirchenturn mittelalter-
eine Sache doch erst studiert und 'geprüft liehen Angedenkens versteht, so kann Theo-
haben muß, um in der Lage zu sein, ein Ur- .sophie damit nicht. in Einklang gebracht
teil darüber zu fällen! . Wie viele haben werden. Ist es doch gerade die Aufgabe
Theosophie aus falschen Quellen kennen ge- und Missfon der Theosophie, hier aufklärend
lernt, sind in die Netze der Pseudo-Theoso- und hilfebringend zu wirken; will doch die
phie geraten und entweder in deren Phäno- Theosophie durch die Darlegung der Grund-
menalismus, Ppsychismus, Spiritismus, Hyp- ·prinzipien der göttlichen Weisheit - dem
notismus und sonstigen "ismussen" hängen durch dogmatische ·Religionsbegriffe irre-·
geblieben und krank an Leib und Seele ge- geleiteten Christentum wieder zu seiner ur-
worden, oder sie haben sich, wenn sie noch sprünglichen Reinheit verhelfen! Und, wenn
· gesun-de· Urteilskraft hatten, mit Recht von wir ehrlich sind, müssen wir nicht sagen, .
solchen gefährlichen Dingen, vor denen die daß diese Hilfe dringend notwendig gewor-
Theosophie ausdrücklich warnt, abgewen- den ist?
.
6 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
Daß wir eine kraftvolle, bestimmte Lehre
benötigen, welche in einer klaren Darlegung
und Reinheit für das Fühlen, Denken und
Tun eine zwingende Richtungsänderung zur
Folge haben muß, kann angesichts der ent-
setzlichen Vorgänge des Weltkrieges un-
schwer eingesehen werden. Wir müssen
religiöse und wissenschaftliche Grundlagen
haben, auf de~en wir bewußt u~ verständ-
nisvoll und in klarer Einsicht in das Wesen
der Dinge unser tägliches Leben aufbauen
können. Ja, Regeln und Gebote hatten und
haben wir, aber wie steht es mit dem Befol-
gen derselben? Können wir uns fernerhin
noch weiter damit zufriedengeben, daß sie
in der Schule und Sonntagsschule ~uswen­
dig gelernt und später Sonntags von der
Kanzel gehört werden1 Haben wir noch nicht
eingesehen, daß das Handeln, das Ausfüh-
ren der Regeln, das Tun, die Hauptsache
ist? Und warum konnten die Gebote bis
jetzt nicht ausgeführt werden? Ja, viele
haben. sich überhaupt nicht um sie geküm-
mert, das ist wahr, Aber auch die anderen,
die sie öfter härten, lasen oder auf den Lip-
pen führten, wie steht es bei denen mit der
Durchführung der Gebote? Nehmen wir
heute nur das höchste Gebot des Mei-
sters der Christenheit von der Nächstenliebe
oder das von der Feindesliebe her? Hören
wir nicht sogar manchmal Haß predigen?
Und wohin Haß führt, können wir jetzt doch
täglich und stündlich mit Entsetzen wahr-
nehmen.
Es muß wahrhaftig etwas fehlen, um das
Durchführen der bekannten Regeln und Ge-
bote zu ermöglichen; es muß etwas fehlen,
um die Tatsache zu erklären, daß die ethi-
schen und moralischen Vorschriften nur an
der Oberfläche haften bleiben und bei dem
leisesten Hauche verschwinden, ohne ins
Bewußtsein gelangen z~ können. Und was
dieses fehlende Etwas ist, zeigt sich alsbald
als das mangelnde Wissen, die mangelnde
Erkenntnis. Denn, wenn ein Mensch ein-
mal über das Warum und Wie seines Da-
seins, über den Zweck und über das Ziel
seines Lebens aufgeklärt ist, wird er nicht
ganz andere Anstrengungen machen, sein
Leben nach den Regeln und nach den gött-
lichen Gesetzen der Natu~ und des Univer-
sums zu gestalten, wenn er weiterhin das
Wesen und Wirken dieser Gesetze kennt?
Daß die Theosophie Wissen und Aufklärung
über diese wichtigen, für das Denken und
Handeln des Einzelnen so maßgebenden
Fragen in erschöpfender Weise bereit hält,
ist jedem bekannt, der sich im Vertrauen
auf höhere Dinge ihrer Quelle nähert. Und
gerade das, was dem Menschen am meisten
not tut, das Wissen von der Göttlichkeit der
Menschenseele auf solche Weise zu erlan-
gen, daß es die göttlichen Seelenkräfte in
ihm auslöst, damit er bewußt in jedem Mit-
menschen eirie göttliche Seele, einen Mit-
bruder, eine Mitschwester erkennt und sei-
nen Mitmenschen gemäß dieser bewußten
Erkenntnis hilft und beisteht, zu diesem un-
schätzbaren Wissen verhilft eben die Theo-
sophie.
Die Theosophie beweist uns die Gleich-
artigkeit und Einheit aller Menschen auf
Grund der gleichen göttlichen Seelenwesen-
heit aller Menschen und gibt uns damit eine
religiöswissenschaftliche Erklärung von der
als Tatsache bestehenden Universalen Bru-
derschaft der Menschheit, einer Erklärung,
nach welcher gehandelt werden kann. In
ihrer natürlichen, einfachen, faßlichen Dar-
legung von der Zusammensetzung der Men-
schennatur gibt uns die Theosophie einen
Schlüssel zum Erfassen und Lösen des Pro-
blems von den zwei_Seelen, von denen der
Dichter sagt, daß sie in unserer Brust woh-
nen. Haben wir diesen Schl{issel, dann kön-
nen wir die Stimmen verstehen, die uns in
der Stunde der Wahl am Scheidewege nahe
sind, können die Einflüsterungen des dunk-
len Begleiters, des Dämons, richtig beurtei-
len und· abschätzen, da wir die Stimme des
bei uns stehenden Lichtengels immer deut-
licher hören und auf sie horchen lernen.
Wohl kennen wir sie alle mehr oder weni- ,'
ger, die kleine, feine und meist noch unaus-
IN DER STUNDE DER WAHL AM SCHEIDEWEGE. 7
)!ebildete Stimme des .Gewissens, die uns volle und reine Aufklärung zu verbreiten,
vor den verführerischen Lockrufen der Be- ist diese ihre Mission nicht eine der wichtig- ·
gierden warnt; aber wie häufig bleibt sie un- sten dieses Zeitalters?
beachtet, wie oft wird sie durch stete Unter- Wenn die Theosophie mit Hilfe ihrer so
drückung und Vernachlässigung ganz besei- gesunden, verständlichen Lehren den Men- ··
tigt, so daß nur der Lockruf der niederen sehen wieder zum Besinnen auf seine in»
Natur übrigbleibt, die schließlich den Saum- nere Göttlichkeit und damit zum heldenhaf-
seligen gänzlich u:O.ter ihre Herrschaft bringt. .ten Handeln in der Stunde der Wahl zu
Ist es nicht das Notwendigste, was zu aller- bringen vennag, ist dies nicht das Bedeut-
nächst verstanden und zu einer lebendigen samsie und Herrlich~te, das sich je im Men-
Talkraft werden muß, nämlich, das starke 1sehenleben ereignen könnte? Welche wun-
Bewußtsein, daß der Mensch in der Stunde !derbaren Aussichten ergäben sich für die
der Wahl am Scheidewege auch die Macht Iarme Menschheit, wenn sich bei den einzel-
der Wahl hat? ! nen der Vorgang am Scheidewege dahin ab-
. Was·ha:t hier das mittelalterliche Dogma Ispielt, daß sie sich den Lichtengel als Be-
von der Erbsünde für Verwirrung und Un- gleiterwählen und die breitgetretene Straße
heil angestellt, den göttlichen sieghaften der niederen Natur verlassen, tim die Rieb-
Christus-Menschen als einen Wurm im Stau- tung nach den strahlenden Bergeshöhen ein-
be zu stempeln, mit welcher entsetzlichen zuschlagen!
Idee der Mensch zu dem wurde, was er ist: Die Theosophie übt auf alle, welche sich
ein sch~acher Spielball aller der Kräfte der der Wichtigkeit der Entscheidung in der.
niederen Natur, von der feinen Selbstsucht Stunde der Wahl bewußt werden, einen be-
. des Frömmelns bis zur ausgeprägten Lei- deutungsvollen Einfluß aus. Kraft ihrer
denschaft des Materialisten. Wie verhält göttlichen Lehren vermag sie das göttliche
sich dazu die altchristliche Lehre von der Licht im Menschen lebendig zu machen und
Göttlichkeit des Menschen, die Christus in die heldenhafte Christusnatur im Menschen
die verheißungsvollen Worte kleidete: "Ihr zur Tat aufzurufen. Wenn das göttliche
seid Götter und allzumal Kinder des Höch- Bewußtsein, jene innerste Kraft im Herzen,
sten" und "Größere Dinge als diese, (als ich wach wird, werden die beiden Gefährten
getan habe) werdet ihr tun"? Wenn ein des Menschen erkannt und weise unterschie~
Mensch sich der kraftlosen Idee hingibt, er den, und wenn die göttliche Urteilskraft,
könne aus eigenem Antrieb nichts tun, er das Unterscheidungsvermögen tätig wird,
sei ein armer, elender Sünder, wenn eT sich kann auch die rechte Entscheidung in den
in diese dunkle Atmosphäre des Nichthan- uns stets bereitstehenden Augenblicken der
delns begibt und sich in den negativen Zu- , Wahl gefällt werden. Verursacht doch je-
stand der Untätigkeit, anstaU in den doch der Gedanke ein Wahlmoment, will er doch
so notwendigen Kampf des Lichtes gegen in bezugauf seine Qualität geprüft und un-
die Finsternis versetzt, was könnte anderes tersucht werden, ob er das Paßwort der
f .
dabei herauskommen, als daß er den Mäch- Reinheit besteht, ehe er Einlaß in unser ln-
ten der Finsternis preisgegeben und in Un- nerstes, in den Tempel der Seele findet!
wissenheil und Untatigkeit zum Sklaven der Was sich im Leben des einzelnen ab-
niederen Natur wird, die in allen möglichen spielt, gilt auch für das Gemeinschaftsleben
geschickten Verkleidungen als der dunkle der Menschen, für ganze Völker und für die
Begleiter des Menschen in der Stunde der ganze Menschheit. Können wir nicht aus
Wahl am Scheidewege tückisch auf ihre Op- der Weltgeschichte nachprüfen, wie schon
fer lauert? Wenn es nun die Theosophie im Leben ganzer Nationen die Stunde der
unternimmt, über diese wichtigen Punkte Wahl sch~ug und wie der entscheidende
8 DIE_ THEOSOPHISCHE WARTE.
Moment der Wahl übersehen wurde, um die Ivon bedeutungsvoÜem Einfluß auf die Stun-
Nation vor dem Untergang zu retten? Wel- de _der Wahl im Leben der Völker sein?
ehe ernste Mahnung liegt in den verheißen- 1 Wie viel bei jedem einzelnen davon ab-
den Worten: "Wenn sich noch zehn Ge-~ hängt, um den heißersehnten Frieden zu
rechte in der Stadt befinden, so will ich sie verwirklichen, möge jeder selbst erwägen,
retten ...." wenn er sich·die rechte Entscheidung in der
Unsere heutige Zeit mit ihren schreckens- Stunde der Wahl vor Augen hält.
vollen Begebenheiten, die der Weltkrieg im So, wie er die Entscheidung fällt, so
Gefolge hat, trägt die mahnen4en Zeichen wird der Ausgang werden. "Wir alle ste-
der Vorgänge- am Scheidewege in ausge- hen am Scheidewege, wo der eine Pfad hin-
präglern Maße in sich. Die Theosophie ist abführt zum finsteren Tal der Unwissen-
~ahrhaftig nicht umsonst gekommen und heit, während der andere sich emporwindet
kann in der Stunde der Wahl nicht unbe- zur reinen, himmlischen Region des Seins."
achtet gelassen werden. "Die große Uhr Möchten uns diese Worte H. P: Blavats-
..
des Universums schlägt jetzt eine andere kys, der Begründerirr der Theosophischen
Stunde", der Glockenschlag der Theosophie Bewegung, so recht zum Bewußtsein kom-
kann nicht mehr ungehört verhallen! Viele men und uns zu dem Entschlusse leiten, den
und große Entscheidungen müssen jetzt ge- lichten Pfad zu betreten, der zur Verwirk-
troffen werden. Müssen die Entschlüsse, die Hebung der Christusworte führt: "Ihr sollt
die .einzelnen auf Grund der Erkenntnis vollkommen werden, wie euer Vater im
der Menschennatur treffen werden, nicht Himmel ist vollkommen."
FÜR DAS THEOSOPHISCHE TAGEBUCH
"Mensch erkenne dich selbst". Hierin liegt der
Talisman, den jeder gleich einem Edelstein hoch-
schätzen sollte. Denn wahre Selbsterkenntnis ist
das, was gerade fehlt, um der ganzen Welt Freude
zu bringen. Ratherine 'Cingleg.
~~
Soldaten wechseln S~hritt, wenn sie über eine
Brücke gehen. Sonst würden die rhythmischen
Schwingungen in ihrer beständigen Zunahme Stahl
und Beton zerbröckeln.
Durch das gleiche Prinzip kann ein Mensch
den Stahl und Beton seiner eigenen Begrenzungen
und seiner niederen Natur lockern. In rbythmische;r
Weise möge er täglich zur gewissen Stunde, wenn
er allein ist, sich in Willen und Sehnen zu seinem
höchsten Selbst emporringen, Durch solchen nie
unterbrochenen Rhythmus geschieht es, daß er in
gewisser Zeit seinen Sieg gewinnt und sich selbst
umwandelt.
"Des Menschen Körper ist ein Instrument, auf
dessen Saiten seine Gedanken unaufhörlich Har-
monien oder Disharmonien spielen und auf diese
Weise zu seiner Gesundheit oder zum Kranksein
beitragen. Diese Harmonien oder Mißklänge ver-
bleiben 'in den Saiten und werden in späteren Zei-
ten als Gedanken und Gefühle in das Gemüt zu-
rückklingen, die entweder helfen oder behindern,
die entweder in Zeiten der Versuchung aufrecht
erhalten oder selbst Versuchungen der schlimmsten
Art bilden. In jedem Augenblicke gestalten wir
das Gemüt für das Morgen -und für viele Morgen."
~
Es ist wahr- und es ist so - wenn du dich
am meisten befriedigt fühlst, stehst du einem mo-
ralischen Fall am nächsten; es dürfte daher eben-
so wahr sein· - und es ist so - wenn du am
wenigsten mit dir zufrieden bist, liegt ein großer
' Schritt nach oben in deiner Macht.
Das Wiederverkörperungsgesetz in Natur un9. Geisteswelt~
Von W. A.-H.
Bus Geist entstand die Welt und IDas ist das Gesetz des periodischen Wer-
- gehet auf in Geist: Geist ist ~er d:ns, Verg~.h~ns u~d Wied~_rerscheinens,
Grund, aus dem, m den zuruck I dte gesetzmaßtge Wtederverkorperung der
sie kreist." - 'I Allnatur. - .
-__ In diesen Worten Rückerls ist die -we- Im Frü~ling erwacht dieNatu~ zu n:ue~
sentliche Grundlage aller philosophischen · Leben. Bluten und Blumen brmgt SI~ m
Erkenntnis zum Ausdruck gebracht. Das ver.5chwenderischer Fülle hervor. Doch ihre
Weltall, wie es sich unserer sinnlichen Be- Tage sind gezählt. Sie welken dahin und
trachtung darbietet, ist lediglich Erschei- sind nicht mehr. Im folgenden Jahre er-
nnng, der ein geistiges Etwas, das "Ding an leben wir das gleiche SchauspieL - Blumen
sich" zugrunde liegt. Dieses im unend- und Blüten überall! Stofflich betrachtet
liehen All ausgebreitete Geistige ist das ein:: sind es nicht die gleichen Gebilde vom Vor-
iig Dauernde und ewig Seiende; alles Sicht- jahre, aber ihrer Form, ihren charakteristi-
-bare· dagegen ist flüchtig und unbeständig. sehen Eigentümlichkeiten, ihrer "Idee'' nach,
sind es wieder die gleichen Blumen und
Blüten. Die "Idee", die geistige Form hat
sich wiederum in Stoff gekleidet. Das Mai-
glöckchen von heuer ähnelt genau dem
Maiglöckchen vom Vorjahre, die Rose der
Rose. Immer dasselbe geistige Bild in
neuer Verkörperung.
"Alles Vergängliche ist nur ein Gleich-
nis'' sagt Goethe.. Es ist der konkrete Aus-
druck, der materielle Widerschein geistiger
"Ideen" und lediglich der schwache Ab-
glanz eines höheren Seins. So ist das All,
die ganze Erscheinungswelt von einem gei-
stigen Prinzip beseelt, von einem unver-
gänglichen, ewigen Etwas, das alle flüchti-
gen Farmen überdauer-t, eine erhabene
Wahrheit, die Goethe wie folgt zum Aus-
druck bringt:
Kein Wesen kann zu nichts zerfallen
Das Ewige regt sich fort in allen,
Am Sein erhalte dich beglückt.
Das Sein ist ewig, denn Gesetze
Bewahren die lebendigen Schätze,
Aus denen sich das All geschmückt.
Was können wir daraus lernen1 Der
! Vorgang lehrt uns, daß, im Lichte des Ewi-
gen betrachtet, die stoffliche Form ein flüch-
tiger Schatten, eine trügerische Illusion, ein
bloßes Blendwe~k der Sinne ist, und ferner,·
daß die den Formen zugrunde liegende gei-
stige "Idee" das einzig Wahre und Dauern-
!de sein kann. .
über diese "Ideen" hat besonders der
Igroße griechische Philosoph Plato geschrie- .
ben, doch wurde seine Ideenlehre nicht im- _
Alles, was wir u~ ·uns sehen, ist ver- mer intuitiv genug aufgefaßt. Manche deu-
gänglich. Alles Zusammengesetzte löst sich teten die Lehre so, als ob es sich bei diesen
auf ~ hat somit einen Anfan·g und ein En- Ideen einfach um gewöhnliche "Begriffe"
de. Ganze Welten-Systeme treten in die handelte. Es besteht aber Grund zu der
Erscheinung, durchlaufen den ihnen vorge- Annahme, daß es sich hier um eine Myste- ·
zeichneten Entwicklungsprozeß und kehren rienlehre handelt, die Plato nur bruch-:
am Ende. wieder in den Schoß der ewigen stückweise .und in verhüllter Form ver-
Urkraft zurück, um späterhin, auf einer hö- öffentlichen durfte, weil er durch den so-
heren Phase der Entwickelung, wiederum dalischen Eid zum Stillschweigen·gebunden
in· ein neues, objektives Dasein zu treten. war. Nur beiläufig sei bemerkt, daß die
10 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
Platonische Ideenlehre eine große Ähnlich-
keit mit der TheosophiSchen Monadenlehre
hat, auf die wir jedoch an dieser Stelle nicht
näher eingehen können. Eine Andeutung
möge indes gestattet sein: Diese Monaden-
lehre gibt einen Schlüssel zu den wichtigen,
wissenschaftlicherseits bisher unerforschten
Gesetzen der VERERBUNG und zu .ver-
wandten Gebieten. Der Mißbiauch, wel-
cher gerade mit dem Wissen getrieben
werden kann, zwang die alten Weisheits-
schulen, deren Schüler Plato war, zu stren-
ger Zurückhaltung und vorsichtigem Schwei-
gen. Nur in verhüllter Form gelangten diese
Lehren an die Öffentlichkeit.
über die ,.Ideen" Platos hat besonders
Paul Deussen in seinem schönen Werke
Die Philosophie der Griechen sehr ausführ-
lich geschrieben. Es heißt dort auf Sei-
te 345:
Plato schildert häufig seine Ideen als die un-
wandelbaren Urbilder der Dinge und nur einmal,
im 8ophisla, nimmt er einen Anlauf, ihnen Leben
· und Bewegung zuzuschreiben, mit einem Worte·,
sie für das zu erklären, was sie in Wirklichkeit
sind, die in der Natur wirkenden und die Natur
zu bestimmten Formen gestaltenden Kräfte.
Die "Ideen" sind geistige Typen, Bilder
oder Modelle, welche die Bildung der na-
türlichen Formen mit allen ihren charak-
teristischen Eigenschaften bestimmen..
Kenner der Theosophie werden fragen,
ob zwischen den ,.Ideen" Platos und der
Theosophischen Lehre vom ätherischen Mo-
dellkörper {auch Astralkörper oder Ungha
<;ariram genannt) Beziehungen bestehen.
Antwort: die ,.Ideen" Plato's entsprech~n
den Monaden, und letztere sind geistige
.Typen {Formen oder Bilder] 1 die ihrerseits
die Formenbildung des ätherischen Dop-
pelkörpers bestimmen, der jeder organi-
schen Körperlichkeit zu Grunde liegt. Die
Fonnenbildung in der Natur verläuft also
in folgender .Ordnung:
1.) An erster Stelle steht die ,.Idee"
oder .,Monade". Sie ist geistig und sozu-
I .
sagen das ,.ideale Vorbild" des Dinges, das
in die sichtbare Erscheinung treten soll.
2.) Dieses Geistige kann jedoch nicht
mittelbar auf die Materie einwirken; es be-
darf eines Mittelglieds, und dieses sind die
· elektro - magnetischen Spannkräfte in der
Natur. Unter der Einwirkung der "Idee"
oder "Monade" bildet sich nun das, was
man den "ätherischen Doppelkörper" nennt.
Jeder organischen Form, auch dem mensch-
lichen Körper, liegt ein solcher Doppelkör-
per .oder ätherischer Modellkörper zu
Grunde, denn er bestimmt die FORM des
sichtbaren. physischen Körpers. Dieser
Ätherkörper ist natürlich für den gewöhn-·
liehen Gesichtssinn unsichtbar; er besteht
aus elektromagnetischer Substanz und hat
große Aehnlichkeit mit dem, was die mo-
derne Physik ein "magnetisches Feld" .
nennt. Dieser fluidische Doppelkörper wird
auch "Astralkörper" genannt, von astra
{Stern). Diese Bezeichnung wird uns ver-
ständlich, wenn wir uns mit der Tatsache
vertraut machen, daß sein Wachstum größ-
tenteils durch den elektromagnetischen Ein-
fluß von Sonne und. Mond geregelt wird.
Die Physik lehrt, daß alle Lichterscheinun-
gen auf elektrische Spannungszustände im
lÄther zurückzuführen sind. Die Sonne ist
die große elektrische Licht- und Kraftquelle
Iin unserem Planetensystem, alles Leben auf
Erden ist von ihr abhängig. Auch der Mond
hat einen starken elektromagnetischen Ein-
fluß, wie Ebbe und Flut zeigen. Elektro-
chemische Wirkungen gehen nicht nur von.
der Sonne, sondern auch vom Monde aus,
vtie neuere Experimente gezeigt haben. *)
Die Existenz ~ines solchen "Astralkörpers"
war schon den ältesten Weisheitsschulen
bekannt. In den indischen Upanischaden,
über welche die Jahrtausende dahingegan-
gen sind, wird er Li:ngha <;ariram, der "fei-
ne Körper" genannt, doch ist er, wie gesagt,
*) Man hat gefunden, daß ein toter Fr.osch un·
ter dem Einflusse des Vollmondlichts schon in we-
nigen Stunden in eine weißliche Masse umgewan·
. delt wird.
- .,
DAS WIEDERVERKÖRPERUNGSGESETZ IN NATUR UND GEISTESWELT. 11
inehr ein Zentrum von elektromagnetischen
Kräften, kein "Körper" im gewöhnlichen
Sinne.
es hier mit höchst geheimnisvollen, wunder-
baren und noch völlig unerforschten Natur-
vorgängen zu tun haben, deren Lösung noch
in weiter Ferne liegt. Eine genaue Kennt-
nis dieser Gesetze würde, wie angedeutet,
den Farseher nicht nur befähigen, die Vor- ·
gänge der Vererbung zu kontrollieren, soö_-
dern sogar das Geschlecht werdender Far-
men zu bestimmen.
2.) Diese geistig-substanzielle Monade bi!-
stimmt ihrerseits die Form des elektro-magw
netischen Ätherkörpers, und diese beiden
Prinzipien führen alsdann zur Bildung
3.} Diese elektro- magnetischen Kräfte
sind es, welche die Stoffteilchen unseres
physischen Körpers leiten und lenken und
aus ihnen den sichtbaren Körper mit seinen
komplizierten Organen aufbauen. Es liegt
auf der Hand, daß beim Wachstum der Kör-
per Kräfte am Werke sein müssen, die die-
ses Wachstum, die Fonnbildung, in intelli-
genter Weise leiten und lenken; denn ohne
eine solche organisierende Kraft würde
überhaupt keine bestimmte Form entstehen
können. Es gäbe dann eben keine organisch 3.) des .physischen Körpers, wie er uns
gegliederten Körper, sondern nur ein Chaos, in den verschiedenen Naturreichen vor
ein Durcheinander von Stoffteilchen. Von Augen tritt. Jeder Kristall, jede Pflanze,
der Hervorbringung bestimmter Formen in jedes Tier, jeder Mensch besteht also nicht
der Natur könnte unter solchen Umständen nur aus einer rein körperlichen Form; die-
keine Rede sein. ser Fonn liegen auch geistig - substanzielle
Aus dem Vorhergehenden wird nun klar, und elektro-magnetische Kräfte und Euer-
daß sich die Formenbildung in der Natur gieformen zu Grunde, ohne die eine Far-
in drei Phasen und mit Hilfe von drei menbildung in der Natur gar nicht denkbar
Hauptprinzipien vollzieht: wäre.
1.) die "Idee" oder Monade als rein gei- Der Geist ist's, der den Körper baut!
stiges Prinzip, das alle vergänglichen For- Diese Erkenntnis ist von größter Wichtig-
men überdauert und deshalb auch das "Ding keit- für eine richtige Lebensauffassung;
an sich" genannt wird. Diese Monade ist denn solange-wir uns nur für den Körper,
es, welche bestimmt, daß aus einem be- j nur für _ein Häuflein vergänglichen Stoffes
stimmten Samen immer wieder ein bestimm- .
1
halten und das Geistig-Ewige unberücksich-
ter Organismus entsteht. So wird aus einem tigt lassen, können wir uns zu einer höheren ·
Apfelsamen immer nur ein Apfelbaum, aus Lebensanschauung .nicht aufschwingen und
einem Kürbiskern immer nur ·ein Kürbis, der Unsterblichkeitsgedanke bleibt uns zeit-
also immer nur die gleiche Art und niemals lebens unfaßbar und unbegreiflich. Weit
eine andere. Auch aus einem tierischen oder glücklicher sind jene daran, welche sich mit
menschlichen Samen wird stets nur ein We- dem Gedanken vertraut gemacht haben und
sen de_r gleichen Art, Form und sonstigen von der Überzeugung durchdrungen sind,
Merkmale. Dem oberflächlichen Alltags- daß unslr vergänglicher Körper lediglich
menschen, der über diese Wiederverkörpe- die zeitweise Hülle des Ewig-Geistigen ist.
· rungsvorgänge in der Natur niemals nach- Das ist der Grundgedanke jeder wahren
denkt, er:scheint es als etwas ganz Selbst- Philosophie und Religion - ihn sollten wir
verständliches, daß aus einem Apfelsamen uns zum klaren Bewußtsein bringen. Lehrt
wiederum ein Apfelbaum entstehen muß, er uns doch, das menschliche Sein in einem
niemals eiq. Birnbaum. Aber der philoso- ganz neuen Lichte zu betrachten._ Die For-
phische und wissenschaftliche Denker ist men vergehen, das Geistige erlebt seine
sich wohl bewußt, daß die Sache durchaus Auferstehung in ewig neuen Formen, die
nicht selbstverständlich ist, sondern daß wir vollkommenu werden, bis die menschliche
I.
12 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
Ras~e sich am .Ende dieses Entwicklungs-
ganges als das erkennt, was sie ihrem in-
-nersten Wesen nach ist, nämlich als eine
Hervorbringung des Höchsten, als das kör-
perlich individualisierte Bewußtsein , der
Gottheit. Diese große Wahrheit ist schön
ausgedrückt in dem Apostelwort: "Oder
wisset ihr nicht, daß euer Leib ein Tempel
des heiligen Geistes ist, der in elfleb ist, wel-
chen ihr habt von Gott, und seid nicht euer
selbst?"") Leider wird dieser Spruch nur
selten richtig verstanden, weil die Menschen
gewohnt sind, sich Gott als ein persönliches,
vom Menschen getrenntes Wesen vorzustel-
len. Aber der Apostel Paulus wußte, daß
die Gottheit allgegenwärtig und deshalb
auch im Menschen - als Licht der Ver-
nunft und Gewissensstimme - gegenwär-
tig ist.
Und eine andere Bibelstelle lautet: "Ihr
sollt vollkommen sein, wie euer Vater im
Himmel ist vollkommen." Vollkommenheit
ist sicherlich ein herrlicher und verhei-
ßungsvoller Zustand, nach dem wir alle
streben sollten. Bei kritischer Selbstbe-
trachtung werden wir jedoch zu dem
Schlusse gelangen, daß diese Vollkommen-
, heit in einem einzigen Erdenleben nicht er-
reicht werden kann, selbst -wenn wir die
besten und erprobtesten Methoden anwen-
den, um unseren Charakter zu veredeln, wie
sie uns die Theosophie bietet. ·was soll da
erst aus solchen Menschen werden, die ohne
jede Aufklärung über ihre höheren Seelen-
kräfte und Entwicklungsmöglichkeiten da-
hinleben, aus Menschen, die in dogmati-
schen oder materialistischen Irrtümern be-
fangen sind, welche die freie Entfaltung der
Seele zu ersticken drohen, oder aus solchen,
die in früher Jugend dahinsterben und
überhaupt keine Möglichkeit haben, höhere
Wahrheiten des Geisteslebens kennen zu
lernen? Wie könnten solche Menschen zur
Vollkommenheit gelangen? Und wann sollte
dies geschehen?
*) 1. Kor. 6. 19.
Die einzig vernunftgemäße Antwort auf
diese Fragen bietet uns die Wiederverkör-
perungslehre. Sie ist in der Tat die einzig
vernünftige Seelenlehre, mit der sich ein mo-
dern und kritisch denkender Kopf befassen
kann. Denn darüber sind wir uns· doch alle
im Klaren, daß die mittelalterlichen An-
schauungen mit ihrem Teufels- und herz-
losen Verdammungsglauben etc. heute nicht
einmal mehr vom gutmütigen Landvolk
ernstgenommen werden. Anders liegt es
mit dem Wiederverkörperungsgesetz. Daß
dem menschlichen Sein ein geistiges Etwas
zu Grunde liegt, ein "Ding an sich", das
schon vor der körperlichen Form existierte,
ist der gemeinsame Grundgedanke aller
Philosa'phien, Daß sich dieses Geistige wie~
derverkörpern kann, ist eigentlich selbst~
verständlich, denn was sich einmal verkör-
pert, kann sich auch öfters verkörpern. Das
ist die Lehre von der ewigen Wiederkehr,
das Wiederverkörperungsgesetz in Natur in
Geisteswelt.
Wie verhält sich nun diese Wiederver-
körperung des Geistigen zu der christlichen
und jüdischen Auferstehungslehre? Diese
Frage wird häufig gestellt, deshalb darf sie
nicht unbeantwortet bleiben. Die Auferste-
hungslehre wurde von dem einfachen Volk
der damaligen Zeit, das . wissenschaftlich
ganz ungebildet war, buchstäblich geglaubt.
Aber die Schriftgelehrten und philosophisch
geschulten Köpfe bei den Juden und ersten
Christen wußten recht wohl, daß die "Auf-
erstehung" lediglich ein Sinnbild für ver-
schiedene erhabene Wahrheiten des Gei·
steslebens ist. Diese Wahrheiten mögen
hier kurz angedeutet werden, Es handelt
sich besonders um drei Hauptaspekte:
1.) die ,.Auferstehung" war ein Sinn-
bild für die Befreiung der "Seele", des Gei-
stig-Unvergänglichen beim Tode des Kör-
pers·, In diesem feierlichen Augenblick
trennt sich das höhere Bewußtsein von sei-
ner körperlichen Hülle, um in einen zeitwei-
ligen Zustand der Verklärung einzugehen.
\
DAS WIEDERVERKÖRPERUNGSGESETZ IN NATUR UND GEISTESWELT. 13
Das ist die "Auferstehung des geistigen Lei-
b~s", von der der Apostel Paulus im 1. Ko-
rintherbrief 15. Kapitel spricht. "Siehe, ich
sage euch ein Geheimnis: Wir werden nicht
alle entschlafen, wir werden aber alle ver-
wandelt werden."
higkeit natürlich nicht, aber die- philosophi-
schen Geheimschulen des Altertums waren
1 über die wahrhaft göttlichen Kräfte · der
Menschenseele und die .wunderbaren Ent- ·
wicklungsmöglichkeiten des geistigen Wil-
lens viel besser unterrichtet als alle Moder-
2.) Die Auferstehung Jesu in einem nen zusammengenommen.
"verklärten Leib", in welchem er seinen Den Beweis für diese Behauptung kann
Jüngern erschienen sein soll. Die Erklä- sich jeder durch das Studium der altindi-
rung und Begründung dieses Vorganges ist sehen Geheimlehre, besonders der Upani-
so schwierig, und die Gefahr, mißverstan- schaden und der höheren Yoga -Lehre
den zu werden, so groß, daß wir uns hier {Raja- Yoga) erbringen. Die europäische
auf wenige Andeutungen beschränken müs- Forschung. wird hier. noch mancherlei zu
.sen, Es wurde eingangs erwähnt, daß dem · lernen haben,
menschlichen Körper eine geistige Form, die Den dritten Aspekt der Auferstehungs-
Idee und ferner gewisse elektro-magneti- lehre -bildet das bereits behandelte Wieder-
-sehe Kräfte, der sogenannte Ätherkörper, verkörperungsgesetz. Wenn wir einmal
zugrundeliegen. Die Kenntnis dieser Kräfte gründlich erfassen, daß das Geistige das all-
und ihrer Wirkungsweise bildet den Schlüs- ein Wirkliche und Dauernde, der Körper
sei zu dem Geheimnis. In den Weisheits- dagegen nur die zeitweise, vergängliche
schulen des Altertums, den sogenannten Hülle ist, dann wird uns Vieles klar, was
Mysterien, aus denen alle großen Denker uns bisher unverständlich blieb. Die Auf-
der klassischen Periode hervorgingen, wur- erstehung besteht dann eben in der Wieder-
de gelehrt, wie der Mensch durch eiserne verkörperung der geistigen Kräfte in neu-
Selbstbeherrschungund geistige Willenskul- geborenen, menschlichen Formen. Also
tur die Macht erlangen konnte, seine "ldea" nicht der Körper, sondern das geistige
- sein bewußtes geistiges Ich - von den BEWUSSTSEIN, das uns beseelt und über-
Fesseln des Körpers zu befreien, also schon schattet, ist unser wahres Ich, unsere un-
zu Lebzeiten eine außerkörperliche Existenz sterbliche Geistseele. Dieses Bewußtsein ist
als .,geistige Form" zu führen. Während nur zeitweise mit dem körperlichen Gehirn
dieser Zeit ruht der eigentliche Körper wie verknüpft; auch während des Schlafes ist
in tiefem Schlafe, von ihm getrennt führt sein Zusammenhang mit dem Körper gelöst,
. die befreite Seele, die. geistige "Idea", ihr deshalb herrscht Bewußtlosigkeit. -
eigenes, vollbewußtes Dasein, worauf sie Die Seele ist der Pilger der Ewigkeit und
nach längerer oder kürzerer Zeitdauer wie- eine Ausstrahlung des geistig- göttlichen
der in ihre körperliche Hülle zu'rückkehrt Lichtes der Gottheit, Sie existiert vor dem
und zwar mit voller Übertragung der Er- Körper und wird auch diese vergängliche
innerung an die gemachten Erfahrungen. Hülle ü~rdauern, um neue Körperlichkei-
Bei großen Eingeweihten, zu denen zwei- ten zu bewohnen. Das ist die esoterische,
- fellos auch Jesus gehörte, hat das Geistige geheime Bedeutung der Auferstehungslehre.
schon zu Lebzeiten eine solche Selbständig- - Auch Jesus lehrte das Wiederverkörpe-
keit und Unabhängigkeit gewonnen, daß es .rungsgesetz, doch vertraute er diese erha-
der Idea mich dem Tode nicht schwer fällt, bene Wahrheit nur seinen eingeweihten
sich mit Hilfe des nunmehr ebenfalls frei_:. · Jüngern an, die genüge"ud. vorbereitet und
gewordenen Ätherkörpers "für. einige Zeit in unterrichtet waren, um eine solch hoch-
sichtbarer Form wahrnehmbar zu machen. I' philosophische Lehr~ richtig zu verstehen
Der gewöhnliche Mensch besitzt diese Fä_:. und zu schätzen. ·
14 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
Ein Teil der geheimen Lehren Jesu ist
uns in einer unschätzbaren Abhandlung,
der sogenannten Pisfis Sophia, erhalten ge-
blieben. In diesem hochinteressanten Wer-
ke, das erst seit verhältnismäßig kurzer Zeit
in deutscher Übersetzung vorliegt, trägt
Jesus die Wiederverkörperung in sehr aus-
führliche-r Weise vor. Er weist auch mit
Nachdruck darauf hin, daß jeaer Mensch
sein eigenes Schicksal schafft. Unser jetzi-
ges Glück und Unglück ist die Folge von
Handlungen, die wir in früheren Erdenleben
begangen haben und unser ;mkünftiges
Schicksal wird genau dem entsprechen, was
wir im gegenwärtigen Leben tun. So erntet
jeder eben das, was er säet, und ewige Ge-
rechtigkeit regiert die Welt.
Aber gute und üble Erfahrungen sind
lediglich Mittel zum Zweck, die dazu die-
nen, der Seele zum Fortschritt auf dem
Pfade der Vollkommenheit zu verhelfen.
Alles dient dem Fortschritt und der Hö-
herentwicidung. Besonders fortgeschrit-
tene Seelen verkörpern sich als Genies oder
schöpferische Talente, überhaupt geht keine
geistige Ernmgenschaft gänzlich verloren,
sie äußert sich als besondere Begabung für
dieses oder jenes Gebiet in einem späteren
Erdenleben.·
Hier muß jedoch vor einer irrtümlichen
Auffassung gewarnt werden. Es wäre ganz
und gar verkehrt, die Lehre so aufzufassen,
als ob sich die menschliche Seele auch in
Tieren wiederverkörpern könne. So glau-:-_
ben z. B. abergläubige Kulis in Indien, daß
ihre Seele nach dem Tode in einen Elefan-
ten oder eine Klapperschlange fahre. Das
ist natürlich Unsinn und schon deshalb un-
möglich, weil sich die menschliche Seele,
unser Geistiges, in einem Tierkörper gar
nicht betätigen könnte.
Die wahre Lehre lautet: "Einmal ein
Mensch - immer ein Mensch." Nur der
hochentwickelte Organismus und das wun-
dervoll gebaute Gehirn des Menschen bie-
ten dem göttlich geistigen Element die Mög-
lichkeit, sich als menschliche Seele auszu-
wirken; niemals könnte dies in niederen
Formen geschehen.
Freilich möchten wir es manchem Tier-
quäler ·gerne gönnen, daß er auf einige Zeit
in den Körper eines Pferdes oder Hundes
versetzt würde, um dort die Qualen am
eigenen Ich zu verspüren. Aber die Natur
handelt nicht nach menschlichen Gefühlen,
sondern nach kosmischen Gesetzen, doch
wird auch der Tierquäler bei der seinerzei-
tigen Abrechnung nicht zu kurz kommen.
Vielleicht erfolgt seine Wiederverkörperung
in einer Familie, wo Rindennißhandlung
zur Tagesordnung gehört.
Es wird manchmal. gefragt: Wenn die
Wiederverkörperung nach Anschauung der
größten Denker ein Naturgesetz ist, wie
kommt es dann, daß wir uns früherer Er-
1 denleben nicht einmal erinnern? Die Ant-
; wart ist naheliegend. Bei jeder Verkörpe~
rung kleidet sich das Geistige in einen neuen
Körper mit einem neuen Gehirn. Natür-
lich kann sich dieses neue Gehirn nur die-
ses gegenwärtigen Lebens erinnern, denn
das Gehirn in früheren Leben war selbst-
verständlich ein ganz anderes und vom ge-
genwärtigen ganz verschieden. übrigens
ist der Umstand, daß wir uns eines Vor-
ganges nicht mehr entsinnen, noch lange
kein Beweis dafür, daß dieser Vorgang
nicht stattgefunden hat. Die wenigsten
werden sich der Ereignisse aus dem zweiten
oder dritten Lebensjahr erinnern, denn das
Gedächtnis reicht nur selten über das vierte
Lebensjahr zurück, und doch wissen wir
alle, daß wir diese Kindheitsjahre durch-
lebt haben müssen. Der Mangel an Rück-
erinnerung ist also kein Beweis gegen die
Wiederverkörperung.
Neben dem gewöhnlichen Verstapdes-
gedächtnis gibt es jedoch noch ein höheres,
mehr intuitives Gedächtnis, das sich uns
als Stimme des Gewissens und inneres
Ahnungsvermögen kundgibt. Das ist die
Stimme des unsterblichen Seelenteils und
die Sphäre, wo aHe gemachten Erfahrungen
der unfernen Vergangenheit aufgespeichert
DAS WIEDERVERKÖRPERUNGSGESETZ IN NATUR UND GEISTESWELT. 15'
liegen. Diese Erfahrungsschätze sind nicht
verloren. Sie werden uns in späteren Ent-
wickelungsperioden zum vollen Bewußtsein
kommen. Dan·n wird das menschliche Ge-
müt mehr auf das Geistige gerichtet und
das abstrakte Denken wird an die Stelle
des sinnlich- konkreten getreten sein. Es
gibt überdies S_chulungsmethoden, um das
höhere Gedächtnis zu entwickeln und damit
die Erinnerung an frühere Daseinsformen
zu erwerben.*) Ober diesen Punkt hat be-
sonders der große indische Weise Patan-
jali geschrieben. .
Auch möge nicht unerwähnt bleiben, daß
es zu allen ZeitE;n geniale Menschen gegeben
hat, welchen in Augenqlicken der Inspira-
tion die Erinnerung an früheres Sein auf-
, blitzte. Zu diesen Begnadeten gehört auch
*) Natürlich haben diese Rückerinnerungen nichts
mit gewöhnlichem Gedächtnis zu tun. Es handelt
sich mehr um Zustände der Inspiration, um ein gei-
stiges Schauen, wie es nur 'dem von den Fesseln
des Körperlichen befreiten Bewußtsein zuteil wer-
den kann. Dies geschieht im Dhyäna-Zustand, dem
dritten Entwicklungsgrad im Räja Yoga.
Goethe, der in Bezug auf Frau von Stein
sagt:
"Sag, was wHi das Schicksal uns bereiten,
Sag, wie band es uns so rein genau?
Ach~ du warst in· abgelebten Zeiten
Meine Schwester oder meine Frau."
und an einer anderen Stelle:
..Des Menschen Seele
Gleicht dem Wasser:
Vom Himmel kommt es,
Zum Himmel steigt es,
Und wieder nieder
Zur Erde muß es
Ewig wechselnd.
Und ferner:
"Ebenso, wie ein Fortleben, so glaube ich auch
ein Vorleben annehmen zu dürfen, Ich bin gewiß
schon tausendmal dagewesen und hoffe, wohl noch
tausendmal wiederzukommen!''
Diese Erkenntnis entspringt nicht dem
erdgeborenen Verstand, sondern der Stim-
me der ewigen Seele im Herzen oder um
mit den treffenden Worten Jean Pauls un-
sere heutigen Darlegungen zu schließen:
Nicht das Hirn, sondern das Herz denkt den
grössten Gedanken. Unser Herz aber oder unsere
Seele oder der Kern unserer Persönlichkeit ist ein
. Funken aus dem Lebenslichtmeer Gottes.
FÜR DAS THEOSOPHISCHE TAGEBUCH
Lebe!
1. Wenn dein Gemüt betrübt und in Bedräng.
nis ist, lebe; es können Heiterkeit und Freude
sich noch der Seele dein erschließen,
2. Wenn dich durch dein eigenes Mißverhalten
ein Mißgeschick befallen hat, lebe; und sei
in Zukunft weiser.
3. Wenn dich das Mißgeschick befiel durch die
.Fehler anderer, lebe; du hast dir dann spä-
ter nichts vorzuwerfen.
4. Wenn dein Erfolg sich nicht mit deinem Ver·
dienst deckt, lebe, in dem Bewußtsein, daß
du es nicht besser .verdient hast.
5. Wenn dein Erfolg jedoch deine Verdienste
überstieg, lebe, und maße dir nicht zuviel
selbst dabei an.
6. Wenn du gesellschaftlich nachlässig und
fruchtlos warsl, lebe, und mache alles in Zu-
kunft wieder gut. .
7. Wenn du emsig und fleißig gewesen bist, lebe ;
und übertrage deine Veredlung auf andere,
8. Wenn du gehässige Feinde hast, lebe; und
ver\:ib ihnen ihre Bosheiten. ·
9. Wenn du gütige und ergebene Freunde hast, •
lebe - uni. sie zu beschützen.
10. Wenn du bisher hastig und lasterhaft ge-
wesen bist, lebe und büße deine Sünden.
11. Wenn du weise und tugendhaft warst, lebe,·
für das zukünftige Wohl der Menschheit.
Und .schließlich :
12. Wenndu auf Unsterblichkeit' hoffst, lebe; und
bereite dich vor, ihrer teilhaftig zu werden.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
Ii 111111111111111111111111111i111 111 IHIIIIIIIIIii'iiiiiiinllll!lllllllllllllllIilllllllllihililIIIiIIllunulnlllllllllilllllllill IIilillllllllllllll
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der a~tiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens,
Seit 15 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer ~egweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit.
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte:
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 60 Pfennig.
-----------------~~-----------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
!llllllllllllllllllll!lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllli!UIIIIII!IIll!llllllllllllllllllillllllfll!llllllllllllliii!iiiiiiihlllllllllllllilllllllllllll!lllllllllllllllltll1111II!IIu
lllllllllllll
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No, 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten, ·
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einerri Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
Preis eines jeden Handbuches, gebunden Mk. 1.50,
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt
durch den·Verlag:
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
