{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2vae9MjjreE","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - von LICHTWESEN & SCHATTENWESEN Manuela (47) ","mylang":"de"}
ich beginne mit einem traum
ich war ein kind 67 jahre alt und
träumte dass ich in einer wüsten gegen
saß mit noch einer person und zwischen
dieser person in mir war ein riesen
stein ja wie ein findling kann man sagen
ein riesen findling und wir haben zum
himmel hoch geschaut und dann erschien
alles augen am himmel kleine augenpaare
in der mitte waren zwei riesengroße
augen und diese riesengroßen augen
sollten in meinem traum hat der schöpfer
gewesen sein sondern sind ganz ganz
viele ufos vom himmel herunter gekommen
und in diesen bus saßen engel
es wurden dann nur die guten menschen
mitgenommen
ich saß mit in diesem raumschiff und
konnte dann die erde sehen und wir haben
uns immer weiter von der erde entfernt
dann ist die erde explodiert also ich
konnte richtig das war wie echt ich
konnte in diesem raum diese ganze
explosion sind wie die erde in tausend
stücke geflogen ist und dann hat man uns
auf einen neuen planeten gebracht
dieser neue planet bestand aus einem
kontinent ein riesen kontinente war so
was von grün sagte grün
und um zu war das meer also wasser ja
und dann war der traum vorbei und dann
war ich circa elf jahre alt kommt ein
erlebnis dieses erlebnis das hatte mich
sehr geschockt ich habe danach lange
lange angst gehabt von einem
beleuchteten raum in einen dunklen raum
zu gehen
gut das habe ich überwunden irgendwann
als ich älter war aber als kind bisher
spielte jugend hat es mich doch schon
gift verfolgt und zwar ich saß mit
meiner schwester im wohnzimmer
und meine mutter war auch dabei wir
hatten irgendwie fernseher geschaut und
ich musste aufstehen weil ich zum
badezimmer wollte dann habe ich die
sturmvögel öffnet die wohnzimmertür und
dann schoss aus der wand wo mein
kinderzimmer war außenwand eine
lichtgestalt aus der wand heraus und
diese lichtgestalt zwar ein so schönes
licht also so weit so hell
das habe ich auf dieser dieser welt
eigentlich noch nie gesehen
von den ganzen lichtern die hat menschen
herstellen also so ein licht so ein
klares helles weißes licht gibt es von
menschenhand eigentlich nicht diese
gestalt ist das waren sekunden direkt
auf mich zugegangen und ist durch mich
durch oder in mich hinein ich weiß es
nicht auf alle verlag es gibt knackt in
meinen brustkorb und ich konnte mich
danach auch nicht mehr bewegen
ich war wie gelähmt kann man sagen und
meine mama das hat mitbekommen dass ich
mich sehr vor etwas erschrocken habe und
ich war auch erst nicht richtig
ansprechbar dann kam ich zu mir könnt
ihr mich auch bewegen und dann habe ich
ihr das natürlich erzählt was ich da
gesehen habe diese lichtgestalt hatte
auch so große schwarze augen kleine
punkte als nasenlöcher unseren kleinen
strich als mund das dass das hat halt
nicht geleuchtet die konturen konnte ich
sehen und als wenn es wellen auf dem
kopf hatte aber alles aus licht es war
aus licht und das gesicht wirkt er und
vielleicht durch dieses licht ich weiß
es nicht
auf alle fälle wenn ich das gesicht so
mich erinnere und betrachtet dann ja da
es eigentlich aus wie ein außerirdischer
sowie die immer dargestellt werden nur
die haben halt schnellere gesichter und
mainz hatte das nicht bestand aus licht
und hatte ein rundes gesicht ich weiß
nicht ob das eventuell ein spiel meines
gehirns war aber ich war ja im
wachzustand ich habe ja nicht geschlafen
irgendwann habe ich mir das so erklärt
ok mein kopf hat mir vielleicht ein
spiegel spielt man war so in dem alter
zwischen kind und jugendlich werden
man kann halt auch in dem alter illusion
bekommen aber dafür war das einfach zu
recht es war zu recht ich habe das
knacken gefühlt in meinem brustkorb es
das wahlrecht auch dass ich mich nicht
bewegen konnte dann noch vielleicht
durch den schock kann natürlich sein
ich kann euch das nicht genau erklären
aber ein lichtwesen könnte es gewesen
sein
und es hat auch freundlich geschaut das
hatte ein lächeln im gesicht so könnte
ich mich dann noch daran erinnern der
mond war als wenn man grinst ja und das
ding bis heute lässt mich auch nicht los
also das ist all diese erlebnisse und
auch träume die lassen nicht meistens
überhaupt nicht los die bleiben die
bleiben in erinnerung das vergisst man
nicht und da möchte ich auch gleich zu
dem nächsten gramm dass es geht auch um
einen traum
das war eher ein zukunftstraum ich habe
geträumt dass eine riesengroße dunkle
schuhe draußen stand und ich bin dahin
gegangen
da standen ganz viele menschen in der
reihe angestellt wie heutzutage alle
jetzt vor den geschäften stehen oder vor
den impfzentren also wahnsinn kann man
irgendwie schon fast damit vergleichen
und ich habe versucht die menschen zu
wahren und habe immer geschrieben geht
da nicht rein wird auf geht da nicht hin
und dann habe ich in die scheune kurz
reingeguckt und dahin die menschen in
der luft
die hing richtig in der luft ohne
irgendwie am band hochgezogen die hingen
frei in der luft und ich hab dann alle
menschen angeschrieben sie sollen bitte
der regierung nicht vertrauen weil die
ihre organe klaren werden
auf mich hat keiner gehört die waren
alle wie hypnotisiert ja und dann habe
ich zwischen der scheune schönwandt und
daneben standen gebäude habe ich
geschaut und habe dann züge gesehen ganz
stille züge die haben keine geräusche
gemacht also die menschen sind da
draußen herum gelaufen ist meine ganz
der rede wert auf mich geschaut habe und
alles war weiß und flugobjekte habe ich
da auch gesehen
die sahen aus wie schwarze pfeilspitzen
mit alles lichtern von unten alles
kleine runde große lichter und die waren
auch ganz leise diese flugobjekte die
menschen sind keine autos mehr gefahren
alle sind mit diesen zügen transportiert
worden
und ja weil der traum auch vorbei da
ging leider nicht weiter ich hätte gerne
weiter geträumt aber oftmals ist es so
dass träume einfach aufhören
es könnten zukunftsvisionen sein darum
möchte ich sie hier gerne erzählen denn
wenn ich sehe was heute los ist es ist
zwar nicht genauso aber ähnlich und
jetzt kommt der nächste part da geht es
wieder um ein traum real erlebnis das
weiß ich nicht war es ein traum
oder war das real ich habe auf die
kinder meiner freundin aufgepasst habe
dort im schlafzimmer ob geschlafen und
wurde dann wach aber nicht körperlich
mein körper nicht es haben sich die
augen die inneren augen geöffnet also
nicht die meines körpers und dann habe
ich gesehen dass ein langer dünner
schwarzer schatten an meinem bett saß
der hatte die arme über kreuz offen
stuhl saß er auf einem stuhl und er
hatte die arme über kreuz und die beine
über kreuz
diese gestaltete schöpfen
er hat auch nichts gesagt dass der saß
einfach nur david und ich bin dann ein
stück aus meinem körper raus aber ich
habe das nicht geschafft und hat dabei
ja dreimal so ganz schreckliches brüllen
das war nicht das gefährliche brünen
dieses grün war da aber nicht körperlich
und das bringt auch schrecklich das war
ganz schrecklich ich versuche das mal
nach zu machen das ist schwierig aber um
euch das ungefähr so darstellen zu
können
das war ein brünen ungefähr das dreimal
also ich fand das schrecklich
wow das war ein hartes erlebnis die hat
er irgendwas in ihrer wohnung beim
dritten mal nach dem brüllen habe ich
dann geschafft aus meinem körper raus zu
gehen und dann bin ich bis zur
schlafzimmertür gegangen da kam dann von
rechts aus im wartezimmer eine dunkle
stimme die schon fast göttlich klang und
dann zu mir gesagt sein muss sein so
ungefährt lang das nur mit einer sehr
tiefen göttlichen stimme und bin ich
zurück in meinem körper und während ich
wach wurde so richtig wach wurde
körperlich habe ich gemerkt wie noch der
fuß meiner seele in meinen fuß gegangen
ist das hat richtig gezittert und der
schatten war weg ich war wiederum
gelähmt ich konnte mich erstmal nicht
mehr bewegen
und nachdem ich mich bewegen konnte ich
weiß nicht wie lange das gedauert hat
ich habe da kein zeitgefühl gehabt keine
ahnung vielleicht eine minute
vielleicht fünf minuten ich weiß es
nicht habe ich sehr große angst gehabt
aber ich hab so große angst gehabt dass
ich an den kühlschrank gegangen bin habe
knop herausgeholt und habe überall
knobloch hingelegt er hilft nicht das
weiß ich auch aber ich hab halt angst
gehabt das war für mich ein schock
ein schockerlebnis die kinder habe ich
natürlich nicht wecken wollen ich habe
aber meine freundin dann angerufen sie
möge sofort nach hause kommen weil er
was hier in ihrer wohnung ist also dass
ich fand das echt beängstigend
ob das jetzt ein außerirdischer war oder
ob das ein dämon war ich weiß es nicht
ich kann euch das nicht sagen
es war irgendwas gruseliges für mich und
das zweite erlebnis was ich dort bei ihr
hatte ich machte dann auch nicht mehr
bei ihr schlafen danach das war dass ich
auf ihrer couch lag und ich bin damals
öfters mal mit dem gesicht im kissen
eingeschlafen was natürlich gefährlich
sein kann und ich habe geträumt dass um
mich herum alle menschen gestorben
sind zum schluss habe dann auch ich
keine luft mehr gekriegt die haben alle
keine luft mehr gekriegt das war auch
alles braun grau draußen und sie hatte
eine terrassentür die immer sehr sehr
schwer zu öffnen war die mussten wir mit
aller kraft öffnen und diese tür ist auf
geknallt die war ging mit mal auf einen
wind kam in die stube rein und ich bin
ich hoch gesprungen und habe erst mal
geatmet also ich bin wahrscheinlich fast
im kissen erstickt ich lag mit dem
gesicht im kissen und irgendetwas hat
mich geweckt hat mich vielleicht
beschützt ich weiß nicht auf alle fälle
wäre ich wahrscheinlich sonst erstickt
essen keiner war da es war auch kein
sturm aber die terrassentür ist
aufgeklärt und ein wind kam durch die
stube davon wurde ich wach
irgendwas hat mich da geweckt was auch
immer das war
ich sehe das so es hat mich gerettet
vielleicht sogar wer war ich treffe ich
sonst im kissen erstickt und ich habe
aber danach auch nie wieder bei ihr
schlafen wollen
ich habe das ein bisschen zu gruselig
das hat natürlich jetzt alles nichts mit
irgendwelchen außerirdischen
entführungen zu tun dieser lebensart ich
noch nicht will ich auch nicht da hätte
ich zu viel respekt vor
aber ich denke dass auch solche
erlebnisse
interessant sind sie zu erzählen ja und
ich finde es toll wie in diesen kanal
hier die menschen ihre erlebnisse
erzählen ganz offen ich finde das tut
auch gut man kann das mal rauslassen
man mag mit jedem darüber sprechen weil
ihr wisst ja wie es ist dann heißt es
ach du bist doch bescheuert nein das ist
man nicht ja es gibt halt erlebnisse und
dinge die man nicht erklären kann und
dann ist das toll wenn man wenigstens
darüber sprechen kann und dass
rauslassen kann diese reale erlebnisse
die ich hatte da habe ich auch als
gedacht mein gott wenn ich das jetzt
öfters kriege dann gehe ich glaube ich
mal zum arzt
aber das habe ich nur zweimal jetzt gab
diese richtig real erlebnisse
mit dem schwarzen schatten und der
lichtgestalt ja das ist mit dem dass das
jetzt also lange her
mittlerweile bin ich fast 50 also wer
weiß was noch für erlebnisse kommen es
gibt dinge die wir tatsächlich nicht
erklären können welten die wir nicht
sehen kann