{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fmAaeq_OQ2E","mytitle":"Aufgewacht,KONTAKT - \u00dcber KORNKREISE und UFOs\uff1a Kontaktler aus M\u00dcNCHEN berichtet ","mylang":"de"}
servus liebe welt das ist mein
allererster podcast zu diesem beitrags
thema ich habe sehr lange überlegt ob
ich das jetzt öffentlich mache oder
nicht ich habe versucht das erst mal so
am rande sozusagen zu publizieren aber
habe gemerkt dass man da unglaublich
viel caching von chips tom ring abkriegt
allerdings habe ich so viele inhalte
gesammelt die ich durchaus mit euch
teilen möchte weil ich sie durchaus für
sinnvoll erachte das kann euch der kanal
betreiber schon auf gesagt auch
mitteilen
ich habe meinen beitrag in fünf kapitel
unterteilt kapitel eins die kornkreise
kapitel zwei magnetische partikel im
amazon kornkreis kapitel 3 ufo
sichtungen in eching bei münchen kapitel
4
die interpretation barriere kapitel
schön vermutungen und theorien da ich
durch dieses viele bashing und storming
durchaus abgeschreckt bin möchte ich
tatsächlich anonym bleiben und nur
zumindest meine stimme öffentlich machen
ich selber wohne in münchen und habe
eine naturwissenschaft studiert das
heißt ich bin sozusagen auf
naturwissenschaftlicher ebene gut
geschult der kanal betreiber von
aufgebracht hat mich hierzu über mehrere
wochen mut zugesprochen einen beitrag zu
machen dinge quasi öffentlich
publizieren kann
ich kann durchaus verstehen dass andere
wissenschaftler selten äußerungen machen
zügig ufos und konkreter begegnen ge
dritten art da eine sehr große gefahr
und kritik besteht und durchaus
akademische laufbahn gefährdet werden
kann
man musste zu festhalten das wissen
wenig fehler nicht dass man nicht von
wissenschaftlichkeit sprechen kann weil
urologie keine wissenschaftliche
disziplin an der universität
ist wenn man von lehrbüchern spricht
dann spricht man in der regel eigentlich
im rahmen von ökologie davon dass sich
leute längerfristig mit diesem thema
auseinandergesetzt haben allerdings
besteht kein einzelner professor in
ökologie oder erst es mir zumindest
nicht bekannt dass es so etwas gibt von
daher wird der diskurs über
wissenschaftlichkeit ziemlich schnell
ins nichts führen
das möchte ich nur am rande noch
hinzufügen damit man den geist bereitet
und darüber mal nachdenkt weil viele von
wissenschaftlichen ergebnissen sprechen
aber es kann hierzu keine geben
wir können nur mit diesen irdischen
mitteln uns eine sache annähern
die wir so weit wir können physikalische
wurde chemisch biologisch verstehen wir
können praktisch nicht außerirdisches
leben beweisen können auch keine ufos
beweisen denn das ist ein aktiver
prozess des beobachters wir müssen es
erst definieren und danach suchen
kapitel 1 kornkreisen ich habe mich sehr
lange mit korn greifen beschäftigt das
ging aber eher damit zusammen dass mich
die symmetrie der kornkreis immer sehr
fasziniert hat weil ich
leidenschaftlicher mathematiker bin
konnte ich einfach diesen kreisen sehr
viel abgewinnen ihre hohe symmetrie ihre
blumig kite alles möglich es hat mich
sehr fasziniert und viele viele jahre
habe ich quasi nur gedacht dass haben
menschen gemacht dieses interesse ist so
sag ich mal seit 2009 gefällt es ihnen
irgendwann hab ich mir ein buch besorgt
vom herrn werner anderhub und andreas
müller das sogenannte schien um den
kornkreisen veröffentlicht im jahr 2005
dieses buch ist sehr gut und ich könnte
es auch vielen zuhörern empfehlen weil
es einfach geschrieben ist und so dass
man es habt es verstehen kann
im rahmen des buches wird von echten
kornkreisen und unechten kornkreisen ein
diskurs geführt
echte kornkreise zeichnen sich darin aus
dass menschen es nicht gemacht haben
können
warum könnten menschen etwas nicht
gemacht haben wird man sicherlich fragen
nun wenn dann den hörensagen glauben
darf dann entstehen kornkreise ziemlich
schnell also innerhalb von ein paar
minuten oder sekunden sehr komplexe
kornkreise müsste man quasi über viele
viele viele tage mehrere menschen
organisieren die so feinfühlig durch das
feld laufen dass sie nichts anderes zu
drücken
insbesondere muss das aber auch sehr
schnell geschehen weil fertige kornkreis
elemente nach einer gewissen zeit
einfach verwittern damit der kornkreis
symmetrisch ist und nicht an einer
stelle verwittert wurde andere frisch
ist im höchsten unglaublich viele
menschen daran beteiligt sein
aber so ein vorfall ist nicht bekannt
man kennt im internet zwar immer wieder
einzelne leute die behaupten kornkreise
gemacht zu haben
aber dieselben menschen können nicht
kornkreise auf die ganze erde machen was
mir selber ins auge geschossen ist ist
der kornkreis von milka vom 12 august
2001 darauf zu erkennen sind über 409
kreise auf 50.000 quadratmetern fläche
als ich mich mit diesen kornkreis länger
beschäftigt habe dachte ich einfach das
ist unmöglich dass das menschen gemacht
haben
ich wüsste nicht wann vielleicht blendet
der kanal für nochmals zusätzlich ein
bild von diesem kornkreis ein damit man
sich ein bild davon machen kann wie
komplex und wie vielschichtig fraktal
dieser ganze kornkreis aufgebaut ist
bei dieser untersuchung müsste man auch
berücksichtigen dass die einzelnen
kreise selber die gleiche tönung
aufweisen
sprich man könne nicht einzelne kreise
anfertigen eine woche warten und dann
die weiteren kreise anfertigen
weil dann eine art grau verschiebung ein
schritt durch die verwitterung des
nieder getretenen corner
als sie mich länger mit bernd hops und
andreas müllers buch auseinander gesetzt
habe konnte ich immer mehr davon
erkennen und dachten ihr mann ich möchte
doch auch mal ein korn kreissägen leidet
entstehen die meisten kornkreise immer
irgendwo in einem anderen land zb in
großbritannien und das schnell ein
billigflieger hinzukriegen ist praktisch
unmöglich
man muss dazu wissen kornkreise sind
sehr empfindlich nach wenigen tagen
sieht man sie praktisch nicht mehr weil
sie durch verwitterung wind oder durch
abtragung weil menschen darauf laufen
kaputt gemacht werden
ihre grundzug bleibt allerdings erhalten
hier ist es dann gelungen in einem
selten moment als am ammersee am sonntag
den 26
juli 2020 ein kornkreis entstanden ist
diesen auch möglichst zügig aufzusuchen
ich war völlig überrascht als in der
zeitung plötzlich von einer sichtungs
meldung von synchron kreis geräte war zu
finden in der abendzeitung in münchen
ich habe diesen kongress näher
untersucht habe fotos gemacht die ich
auch diesen beitrag bei füge und
insgesamt inspiziert nach meiner eigenen
einschätzung und ich habe mich längere
zeit mit kornkreisen auseinandergesetzt
halte ich ihn vielleicht das bedeutet
ich glaube nicht dass menschen ihn
angefertigt haben
hierzu möchte ich ein paar begründungen
geben wenn man auf den bildern genauer
hinsieht sieht man verwebung in der
heime untereinander sind so verwoben als
hätte man ein webstuhl gehabt bei der
herstellung also ein einfaches brett
oder eine walze ist nicht ausreichend
man müsste die einzelnen halbe
miteinander vertreten aber wer macht das
mit macht
ich glaube nicht menschen zusätzlich
sieht man auf weiteren bildern dass ich
nenne es hinein fließen ins loch also in
ein erdloch wo die halme sozusagen wie
ein fluss sich an die oberfläche des
loches anpassen
faszinierende weise erkenne ich einzelne
abgetrennte und abgeschnittene heime im
rahmen dessen hatte ich schon eine
diskussion gehabt ob es sich nicht darum
handeln könnte dass jemand mit einem
draht dieser heime abgesegnet habe nun
wenn man ein bisschen einen schritt
zurückgeht und in sich hineinhorcht dann
wird ein sehr schnell auffallen dass man
praktisch keine getrockneten verhärten
halle mit einem draht einfach so
abtrennen kann nun bräuchte ein ziemlich
schnell das drehmoment und ein sehr
scharfes metallisches seil das zu einem
cut machen kann
interessant ist ebenfalls dass einzelne
unkraut pflanzen erhalten geblieben sind
sprich würde man mit einer walze darüber
gehen müssten auch die unkraut pflanzen
platt gewalzt sein
stattdessen aber stehen sie aufrecht
hierzu gibt es auch auseinandersetzung
mit anderen meinungen die sagen das
unkraut die schneller aufrichtet als
getrocknete scoren
das mag sein allerdings müsste man
überhaupt einen knicks sehen und den
gibt es nicht
das heißt die theorie von walzen und
brettern versagt am ammersee kornkreis
zu meiner persönlichen meinung wie ich
die kornkreise subjektiv deute derzeit
ist anzunehmen dass kornkreise er
markierungspunkte auf der erde sind
analog dem bauamt kapitel zwei
magnetische partikel im amazon kornkreis
weil mich das thema zu diesen amazon
kongress nicht losgelassen hatte und ich
endlich das vergnügen hatte dass ein
kornkreis in der nähe ist wenn ich
zweimal ich dorthin gefahren habe ihn
mehrmals untersucht fotografien
angestellt irgendwie versucht ihn zu
verifizieren auf die echte erzählen
hierzu verweise ich auf das buch und
werner under hat und andreas müller die
im kapitel 7 sehr deutlich machen
nach welchen kriterien ein echter
kornkreis von den unechten zu
unterscheiden sind
hier spricht man zu passiv und erhitzten
lockenstab wicklungen oder geplatzten
wachstums knoten und auch vorhandensein
von magnetisierten partikelchen
weil das einfachste für mich die
untersuchung schon der adcom kreis erde
war habe ich hier zu 2,6 kilogramm
kornkreis erde von der ersten obersten
erdschicht entnommen das heißt das ist
etwa so viel wie ein kleines körbchen
voll
es ist nicht viel ich habe nicht tief
gegraben sondern nur die
oberflächlichste netzteile hinzugenommen
ihr selber sind keine magnetische neckar
bekannt sprich ich kenne kein ort wo ich
sagen könnte
hier ist ein kornfeld das magnetisch ist
zu diesem thema war wie ich selber
weiter recherchiert und mit goldsuchern
zusammen diskutiert sie sprachen davon
dass schwarze sandten durchaus
magnetisch sein können
das ist zutreffend ja aber ich habe
nicht schwarz tante geerbt sondern ich
habe einfach nur urlaub gesagt kornkreis
erde genommen kornkreis erdig und 2,6
kilogramm habe ich in einen sehr
aufwändigen verfahren über die situation
von destilliertem wasser auf gereinigt
zur filtrierung von magnetisierten oder
magnetischen partikel hin habe ich an
neodym eisen bor magneten mit einer
haftkraft von bis zu 70 kilogramm
geheftet das verfahren dauert über am
ganzen tag weil es immer wieder war
schon reinigung zentrierung auf
reinigung waschen reinigung für ihre als
er mühseliger prozess war zu meinem
erstaunen konnte ich tatsächlich
magnetisiert ware partikelchen wie im
buch aufgeführt finden diese
partikelchen habe ich zügig gereinigt
mit dem wasser und anschließend
getrocknet und in isopropanol
aufgefangen
ich habe mich für dieses verfahren so
entschieden weil ich verhindern wollte
dass diese partikelchen in kontakt mit
luftsauerstoff geraten und währenddessen
vielleicht oxidieren oder oxidation
style ändern wodurch sie ihre
magnetischen eigenschaften verlieren
interessanterweise hat das auffangen
unter isopropanol zu einer bläschen
wirkung beigetragen
chemisch betrachtet hätte ich die
vermutung gehabt das ist sich um ein
sehr stark basisches etwas handeln würde
das zu wasserstoff freisetzung führt
wodurch die isopropanol moleküle wie
eine art ligand um das etwas sich
ansammeln genauer konnte ich es bisher
noch nicht untersuchen weil die
magnetischen teilchen puderzucker artig
sehr fein sind sprich wenn man zu
schnell atmet verfliegen sie und wenn
man sie berührt dann bleiben sie an der
oberfläche haften
es ist sehr schwer damit zu arbeiten und
deswegen überlege ich mir noch ein
verfahren wie ich sie näher untersuchen
kann ohne ausgestattete laborbedingungen
wird dies allerdings schwierig selbst
das abwiegen meines gefunden extraktes
ist praktisch nicht möglich weil es so
feine was mir zu diesen einzelnen
magnetischen teilchen aufgefallen ist
ist dass sie eine zeitverzögerte wirkung
auf das magnetfeld zeigen
hierzu habe ich den kanal leiter von
aufgewacht ein video beigefügt diese
verzögerung die schon länger untersucht
habe kommt meiner meinung nach nicht von
lösungsmitteln
denn das wäre ein widerspruch in sich
das würde nämlich bedeuten dass sich
diese partikelchen gar nicht hätte
extrahieren können wenn das
lösungsmittel an sich selber ein
widerstand liefert darüber hinaus habe
ich sie in isopropanol aufgelöst dieses
wiederum besitzt eine geringere dichte
als wasser
es wäre demnach zu erwarten dass in der
anwesenheit eines echt starken
magnetfeldes eine sehr schnelle
lokalisierung der einzelnen magnet
partikelchen auf einer seite des
glaswand zu erwarten wäre
dean ist allerdings nicht zuerst durch
bewegung werden sie sozusagen magnetisch
und folgen dem magnetfeld
dieses verhalten ist momentan noch
unerklärlich denn einzelne eisen
partikelchen würden sozusagen dem
magnetfeld sofort aus der entfernung
hat weniger finanzierungs zeichen
gehorchen so der aus zumal die ufo rt
ist magnetisch kapitel 3 ufo sichtungen
in eching bei münchen
es war nicht lange her als ich diesen
kornkreis zweimal ich besucht habe
da war es und so weit dass ich anderen
sehr heißen sommer nachmittag das heißt
der einundzwanzigste august 2020 am
echinger see bahn war
ich war dort nicht alleine es waren sehr
viele menschen anwesend
es war ein sehr windstille tag es gab
keine wolken am himmel und es war
unglaublich heiß ich war mal so im
wasser etwa in ufernähe und fühlte mich
plötzlich beobachtet das könnt ihr euch
ungefähr so vorstellen wie wenn jemand
von hinten an start
es gibt so ein reflex dass man sich
umdreht und guckt wer ein gerade angriff
und oft ist es so dass man wirklich
angestarrt wird jedenfalls vor mich im
wasser drehte nicht nach links und nach
rechts und ich sah niemanden der mich
anstatt nach einer gewissen zeit schaute
zum himmel hin und sah es das schwebte
rundlich silber bei einer ausgestreckten
arm etwa 2,5 zentimeter im durchmesser
breite kugel über meinen kopf ganz
langsam gradlinig fort die kugel war
leicht transparent es fällt mir schwer
das zu beschreiben
die umrandung konnte ich nicht scharf
sehen es sah so aus als hätte ich durch
das objekt den himmel dahinter sehen
können
anfangs dachte ich habe etwas im auge
also habe ich mir meine augen mit dem
see wasser gewaschen
ich schaute noch einmal nach oben und
ich saß immer noch es war kein flugzeug
ein helikopter kein schirm lampion und
auch keine drohnen
das objekt war einfach da und flog ganz
leise ohne irgendein geräusch und
geradlinig über mich hinweg
ist meine überraschung fühlte ich mich
mit diesem objekt tatsächlich verbunden
ich kann dieses gefühl kaum beschreiben
es ist wie eine losgelöstheit und eine
art von verstanden werden so würde ich
das schreiben sie sich das emotional
anfühlt neben dem das nur natürlich aus
schockiert ist was man da gerade sieht
das objekt flug ungefähr drei
ausgewachsene bäume hoch über mir
gradlinig über den see richtung horizont
ich sah es um 18 uhr 45 etwa eine minute
lang bis es am horizont verschwand als
irdischen flugkörper halte ich es für
unwahrscheinlich da ist und zwar und
aerodynamik sind durch hunde flugkörper
die ungünstigsten flugkörper zwischen
der tragfähigkeit und der turbulenzen
die dabei entstehen durch den raum
ich vermute dieses runde etwas habe
einen anderen antrieb praktisch zeitnah
als ich am ufer rang kam entdeckte ich
so etwas wie eine art ablenkungsmanöver
auf der gegenüberliegenden seite des
sees da waren flugzeuge zu sehen die aus
heiterem himmel die worte mission red
pak maß an den himmel als wolkenband
zeichneten
so war es dass alle am ufer wird sich in
die gegenrichtung starten also die
entgegengesetzte richtung wo das ufo
eigentlich hin schlug ich selbst habe
keine aliens gesehen aber dieses objekt
was ich da gesehen habe kann ich mit den
irdischen mittel nicht erklären man muss
hinzuziehen
die abendzeitung berichtete später rüber
dass diese himmelszeichen mission pack
ma&#39;s dafür gedacht war den fc bayern
münchen anzufeuern
für seine weiteren spiele allerdings
entsteht hier ein dilemma der echinger
see und die allianz arena sind etwa elf
kilometer voneinander entfernt die
sichtbarkeit dieser himmels zeichnung
ist daher umstritten weil in diesem
gebiet zwischen essen und münchen kam
jemand wohnt es handelt sich um ein
naturschutzgebiet
abgesehen davon schauen sehr wenige
menschen in den himmel genau zu diesem
zeitpunkt auch in diesem zeitpunkt stand
kein spiel statt
zusätzlich möchte ich hinzufügen ich
habe noch nie wollten züge bezüglich des
fc bayern zuvor beobachtet dass
insgesamt erzeugt eine merkwürdigkeit
weil das alles zeitgleich stattfand
kapitel 4
die interpretation barriere ich habe
diesen titel gewählt weil mir immer
wieder auffällt dass sich auch mit
akademikern und freunden an eine gewisse
ich nenne es interpretations barriere
stoßen selbst das was ich direkt sage
wird ungenutzt und landet als ein völlig
anderes ergebnis dieses prüfende
erkenntnis dass konkrete inhalte von
vielen menschen nur angedacht aber nicht
zu ende gedacht werden
sprich welche konsequenz das hat eu
fonds über uns hinweg pflegen
pünktlich ins blanke erstaunen
interessanterweise stehen zwei parteien
gegenüber die einen die sagen sie sehen
was manchen haben zuvor in führungen
bericht und die anderen die sagen das
hast du dir alles nur ausgedacht oder es
ist irgendwie als halluzination
erschienen das heißt eine direkte
konfrontation mit diesem thema führt zu
aggressionen schreien emotionalisierung
und enormen widerstand
zusätzlich ist mir auch aufgefallen dass
so eine gewisse trägheit entsteht
ein eigenes recherche moment zu
entwickeln sprich man kann alles was man
gesehen dokumentiert hat vorlegen und es
wird immer wieder sache geben die sagen
nein nein das kann nicht sein das soll
nicht sein kapitel 5 vermutungen und
theorien zur interpretation barrieren
finde ich hinzuzufügen das ist
vermutlich ein schutzmechanismus ist
damit wir ihre anwesenheit nicht sofort
erkennen können
denn verblüffender weise zeigen
praktisch alle menschen die diese
interpretation barriere in sich tragen
dieselben reaktionsmuster sie türmen
sich auf wissenschaftlichkeit auf
reproduzierbarkeit und und und an sich
sehr plausible klare dinge aber die
eigenschaft die zeugen eigenschaft der
person die das wirklich gesehen hat wird
komplett für nachts ist zu meiner
subjektiver vermutung es ist
wahrscheinlich und denkbar dass
außerirdische über uns fliegen und
getarnt stationiert sind
dies allein würde mir schon erklären wir
haben es immer wieder von himmels
trompeten berichte gibt wo absurdeste
geräusche zu hören sind die sehr weit
reichen diese runde zum bellen bringen
auto alarmanlagen zünden und und und
meine eigene vermutung ist dass man sie
mit geeigneten filtern sogar sichtbar
machen kann
ferner vermute dass sollte es diese
außerirdischen geben dass sie nicht
landen und sich uns endlich zeigen zum
beispiel fernsehen weil die menschliche
zivilisation durch einen direkten
kontakt völlig auf den kopf gestellt
wird
die direkte erscheinung von
außerirdischen würde einen so enormen
eingriff in unsere zivilisation führen
dass wir den schaden nicht beziffern
können
aus diesen gesammelten gründen und den
belegen die ich möchte friert habe
komme ich zu folgen den computer wir
sollten uns die option offen halten dass
außerirdische am irdischen geschehen
mitwirken und diese nicht kategorisch
von anfang an ausschließen
ich danke für eure aufmerksamkeit