{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b3wzAzj738o","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Assistierter Suizid - Dr. Matthias Girke ","mylang":"de"}
ich stehe gerne diesen abend so
gestalten dass ich vielleicht
weniger auf
die philosophische ebene eingehen als
ein bisschen davon erzähle was man im
leben erlebt hat weil die praxis ist
glaube ich dass jenige was auch eine
ganz wesentliche
möglichkeit gibt
fragen weckt aber auch zu antworten und
einschätzungen führen kann und ich
selber bin ja arzt für palliativmedizin
habe in berlin habe höhe über viele
jahre 20 jahre
palliativmedizinische gearbeitet und da
kommt schon öfter diese frage nach dem
assistierten suizid was bedeutet er kann
mal einen solchen weg gehen ist das
ausdruck von autonomie des sterbens
willigen menschen oder gerade verletzung
seiner autonomie und würde
und wenn man dieses phänomen in den
ländern anschaut die
diese möglichkeit der assistenz beim
sterben rechtlich zugelassen haben und
dazu gehört ja auch seit dem 26
februar 2020 deutschland
dann können wir feststellen welche
gründe
menschen oft angeben wenn dieser wunsch
artikuliert wird
also ein grund ist die furcht oder die
angst vor nicht kontrollierbaren leiden
nicht kontrollierbaren symptomen die
antizipiert werden aufgrund der diagnose
aufgrund der kenntnis des möglichen
verlaufs und
da muss man sagen da haben wir andere
hilfen und wir können gerade auf diese
sorge hin
palliativmedizinische andere
möglichkeiten menschen anbieten und dann
gibt es eine weitere ebene nicht so sehr
die somatische körperliche sondern mehr
die seelische viele menschen sagen sie
möchten ihren angehörigen nicht zur last
fallen
das ist ein ganz häufig geäußertes motiv
man möchte nicht eine last werden weil
man merkt wie oft menschen ein
vielleicht besuchen manchmal auch gar
nicht und dass da immer eine enorme
anstrengung mit verbunden ist und wir
spüren auch dass gerade die begleitung
eines sterbenskranken menschen
von den angehörigen von den verwandten
aber auch wahl versandten eine enorme
kraft verlangt ein enorm einsatz
verlangt
also dieses nicht zur last fallen
natürlich kommen depressive situation
hinzu es kommt der verlust an hoffnung
wenn einem menschen gesagt wird manchmal
therapeutisch ärztlicherseits ich kann
nichts mehr für dich tun dann ist das
nicht gerade einladend in das leben um
den einen weg
und dann gibt es diese große frage nach
autonomie
autonomie verlust
wann schwenkt sich autonomie ein wann
ist sie wirklich nicht mehr möglich und
häufig wird übersehen dass unser
gesamtes leben an sich nur dann gelebt
werden kann wenn wir mit anderen
menschen in zusammenhang stehen als
insulaner sind wir meistens nicht
lebensfähig sondern wir sind in
wechselseitiger abhängigkeit und ich
habe schwerstkranke menschen erlebt die
im bett liegen mit wenig kilogramm und
wirklich hoch palliativ erkrankt waren
und die einfach eine innere freiheit
bewahrt haben sich ihrer autonomie
bewusst waren und einer kraft auch
innerlich entwickeln konnten die einen
tief im leben beeindruckt hat diese
größe die gewissermaßen wie im kontrast
steht zum pflegebedürftigen leib die
innerlich ausstrahlen kann also die
frage der autonomie ist auch eine frage
wie sehen wir den anderen und bekommt er
dadurch auch etwas an innerer science
vergewisserung auch etwas wo wir im
signalisieren dass es gut ist dass er da
ist
und dann kommt die schwierigste
situation
frage nach dem sinn verlust viele
menschen sagen es hat einfach keinen
sinn
und diese situation ist eine wo man
merkt da wir in spirituelle dimensionen
berührt und ich muss sagen wenn man an
große vordenker gerade der sinnfrage
sich besinnt nämlich gerade viktor
frankl dann kann man spüren dass es eine
original fähigkeit des menschen ist
geradezu sinn stiftungen in seinem leben
zu kommen also dieser berühmte an
friedrich nitzsche angelehnte satz wer
ein warum kennt erträgt fast jedes wie
dass es jetzt in einem posthumen buch
von victor francke als überschrift
gewählt macht deutlich in welche
richtung gesucht werden kann und wie es
auch einer guten begegnung mit dem
sterbenskranken menschen ob liegt gerade
hier etwas zur geburt zu bringen was
vielleicht
sinnstiftend sein kann und so haben wir
unterschiedliche facetten die den
menschen im leidlichen im seelischen
aber auch im geistigen zu diesem wunsch
nach assistierten suizid führen
aber es gibt auch unterschiedliche
diagnosen
meint ja festgestellt der assistierte
suizid kommt etwa um 0,3 bis 4,6 prozent
aller todesfälle in denen dafür
rechtlich auch möglichen ländern vor und
wenn man da eine analyse macht was
gewissermaßen die meisten krankheiten
sind so sind wir etwa bei 25%
krebserkrankungen wir sind etwa bei 20%
neurologischen erkrankungen
und wir sind bei etwa 14 16 15 prozent
psychiatrischen erkrankungen und dann
gibt es noch weitere und was mich
besonders beeindruckt hat
7,7 prozent ist keine diagnose gestellt
worden wieder eine psychiatrische noch
eine körperliche also da sind menschen
die unter diesen kriterien nicht
krankheits leidend sind trotzdem in
diese richtung des assistierten suizids
gebracht worden
insofern haben wir ein großes spektrum
und das schreckensbild was man immer
gerne als moments warum es auch so
berechtigt sein kann diesen suizid zu
befürworten nimmt das ist eine
neurologische erkrankung
nämlich eine lähmung wo arme beine der
gesamte mensch mit ausnahme vielleicht
noch seine augen sich nicht mehr bewegen
kann das nennt man die amyotrophe
lateralsklerose
und ich habe einige menschen in meinem
leben in dieser richtung begleitet und
man kann schon verstehen dass dann
irgendwann der wunsch kommt jetzt
reicht&#39;s jetzt möchte ich irgendwie
erlöst werden
und ich glaube es gibt kaum ein leiden
was das so suggestiv
auch signalisiert dass da doch was mit
erlösung kommen muss
und dann ist es so hoch interessant dass
es eine publikation gibt von einem
damals 42-jährigen amerikanischen
hausarzt der in jungen jahren nämlich
mit dieser altersstufe diese krankheit
bekommen hat der komplett bettlägerig
wurde beatmet werden musste und gesagt
hat ich entscheide mich für das leben
und gefragt warum er sich für das leben
entscheidet war die antwort die
beziehung zu meiner frau
also menschliche beziehung kann etwas
unterstützen kann etwas entwickeln was
auch überwindung &#39;s kräfte sind was in
die zukunft trägt auch mit der krankheit
zu leben also wir merken wie äußerlich
gleiche verläufe sich sehr
unterschiedlich gestalten können und wie
gerade auch menschliche beziehung einen
ganz großen stellenwert hat und
wenn man so auf ein gewisses
erfahrungsspektrum
zurückblickt dann muss ich oft an einen
satz denken den syrern kirkegaard dieser
kopenhagen dänische philosoph
ausgesprochen hat nämlich dass wir unser
leben nach vorwärts leben und nach
rückwärts verstehen
also ein leben nach vorwärts ein
verstehen nach rückwärts und das kann
man in der begleitung gerade der
sterbenden menschen häufig finden und
auch wenn ich dir zu ein bisschen revue
passieren lasse und ihnen aus diesen
erfahrungen berichten möchte dann ist
das auch eine art rückwärtiges verstehen
was man vielleicht im moment der
begegnung auch noch gar nicht so klar
gesehen hat
das entscheidende ist dass man spüren
kann wenn wir menschen an der schwelle
an der todesstelle
begleiten das wir unterscheiden müssen
zwischen dem sterbeprozess
und dem todes augenblick
der todes augenblick ist manchmal etwas
was sogar von patienten geahnt wird und
ich bin immer tief beeindruckt denn
manche menschen ziemlich genau sagen
können wann dieser moment kommt und sie
auch eine botschaft mit diesem moment
verbinden die die ihn in die nähe bringt
des geburtstagen blicks dass es etwas
besonderes hat die zeit wo wir geboren
werden und eine besonderheit auch hat
die zeit wo der mensch steht und dann
dieser weg zu dieser schwelle unserer
biografie unseres lebens und da erleben
wir wie bei vielen wegen zur schwelle
einer art polarität von kräften das eine
ist die todesfurcht
und da haben menschen dem innersten
wunsch noch eine therapie und noch eine
therapie also dass möglichst dieses
ereignis nicht einschritt und dann haben
wir auf der anderen seite die
todessehnsucht wo es nicht schnell genug
gehen kann und wir merken zwischen
diesen beiden polen
gestaltet sich dieser prozess dieser weg
zur schwelle zu dem todes augenblick
zwischen den dingen die gewissermaßen in
die furcht führen todesfurcht oder den
anderen die diese sehnsucht erwecken
eine möglichst schnelle lösung für diese
situation zu haben
und wenn man sich jetzt diese frage
unseres beitrags heute abend ansieht ist
der assistierte suizid
verletzung oder ausdruck von der
menschenwürde der menschenwürde dann
kommt diese frage ins spiel was ist
diese menschen würde was kann verletzt
werden was kann sich ausdrücken als
menschenwürde
und da gibt es einen genialen
philosophen
der im fünfzehnten jahrhundert gelebt
hat und dessen licht gerade auf die
menschenwürde bezogen auch noch bis in
unser jahrhundert hinein leuchtet pico
de la miranda
1463 geboren
1494 also mit 31 jahren ein kommentar
isches leben früh gestorben und er hat
mit 23 jahren ein opus gewissermaßen zur
menschenwürde geschrieben und er spricht
er von den menschen als einem geistig
göttlichen wesen was die qualität und
die fähigkeit hat als schöpferischer
bildhauer zu wirken also einen weg einen
werde weg zu gehen der einerseits es
möglich macht immer mehr in das
vollkommene zu führen andererseits aber
auch die möglichkeit gibt immer mehr in
das niedrige
zu kommen und dieser freiheits moment
diese werde kraft wird von pico de la
miranda mit 23 jahren dargestellt und es
ausdruck von würde ein ich ein mensch
der gewissermaßen der schöpfer seines
immer mehr mensch werdens ist
und ein ähnlicher gedanke wird
aufgegriffen von friedrich schiller und
friedrich schiller war ja arzt also ein
kollege von uns und hat auch über anmut
und würde geschrieben und dort kommt
dieses bild des idealen menschen dass
jeder mensch etwas in sich trägt was
immer mehr ideal ischer mensch werden
kann also beiden philosophen
dichter
ist gemeinsam dieses mensch werden der
entwicklungs gedanke und wenn man das
gewissermaßen mal als hintergrund hat
dann habe ich den eindruck dass es drei
gesichtspunkte gibt
durch die wir auf die menschenwürde
schauen können der eine gesichtspunkt
ist ein verstehen des anderen als
spirituell geistiges wesen
ich habe einmal diesen besonderen
augenblick erleben dürfen wo ich dabei
war bei einer sterbenden frau die noch
vor unmittelbar sprechen und nicht
angucken konnte und dann merkte man in
dieser blick leer wurde und wie ein
wesen sich zurückgezogen hat und es gibt
in der psychologie dieses wunderbare
wort der die evidenz dass wir
etwas im blick des anderen in seinem
wesen etwas entdecken das wesen hat
schöpferisch sein kann und wenn man mit
dieser inneren einstellung also mit
dieser fähigkeit des sinnes dem andern
menschen begegnet dann kann man in dem
augenblick spüren wie er gewissermaßen
sich zurückzieht wie etwas verlassen
wird was dann als hülle übrig bleibt
und ich habe mal eine sehr junge
assistenzärztin gehabt die ganz aus der
universitären welt kam aber noch
beeindruckt bar war im seelischen und
die hat mir dann gesagt
irgendwo ist die atmosphäre um den
sterbenden so dicht
also nicht mehr die punktuelle begegnung
die wir gewissermaßen zum anderen
menschen haben sondern jetzt dieses
umkreis werden
und das finde ich es eine erste
dimension der würde wo man hinschauen
kann auf dieses geistige wesen mit dem
credo der entwicklungsfähigkeit und dem
werden das haben wir von pico von
friedrich schiller gelernt dass der
mensch auf einen werden angelegt ist und
wir als therapeuten ärzten und ärzte ihn
in diesem werden und entwickeln
begleiten dürfen eine dimension
die nächste wichtige dimension leuchtete
schon etwas auf nämlich die qualität
dass der mensch in der begegnung zum
seinem eigenen wesen immer mehr kommt
martin buber hat es ja in diesen viel
zitierten worten ausgedrückt der mensch
wird im du zum ich
und so merken wir wie dieses ich werden
auch auf begegnung angelegt ist und wir
brauchen in der begleitung gerade der
sterbenden menschen eine kultur der
begegnung die
verständnis entwickelt die eine liebe
fähigkeit entwickelt und einen willen
zum
unterstützen und in der andere so
fischen medizin sprechen wir da von dem
heiler willen denn wir können immer zu
jedem augenblick eines menschen
wenigstens ein bisschen helfen
und von hufeland stammt der satz dass
der mensch dem gesagt worden ist
gewissermaßen ich kann nichts mehr tun
wo der arzt gestorben ist er ist in der
weise vom polierte der patient musste
sterben weil der arzt schon lange
gestorben ist und
diese qualität des inneren helfen und
heilen wollen es ist eine ganz
entscheidende dimension und man sollte
niemals einem sterbenskranken menschen
sagen ich kann nichts mehr für dich tun
das empfinde ich selber wie eine
fantasielosigkeit man kann immer etwas
für menschen tun und das spürt auch ein
patient wenn wir mit dieser haltung an
ihn herantreten und wenn wir ihnen
dadurch auch
signalisieren dass wegen wahrnehmen dass
wir ihn auch in seinem so sein schätzen
dann bekommt er etwas was man fühlen
kann an bedeutung und ich finde dieses
wort bedeutung so schön da geht es uns
nicht darum wie fühlt man sich
bedeutsame oder so sondern ihn bedeuten
steckt auch das deuten also steckt etwas
wo der andere mensch in der wahrnehmung
seines gegenübers auch einen platz
bekommt auch in seinem wesen bedeutet
werden kann in seinem wesen gesehen
werden kann also die menschliche
beziehung ist ein ort wo wir auch würde
volle elemente sehen
und dann kommt etwas ganz entscheidendes
wo ich glaube dass wir wirklich da
einiges an
nachholbedarf haben und dass es aus
welchen hintergrund werden entscheidung
gefällt also man kann sagen
urteil
autonomie sind dinge die gehören zur
menschenwürde aber zu jeder entscheidung
gehört urteils kompetenz und das
besondere ist bei vielen menschen die
sich in richtung suizid auch
assistierten suizid bewegen dass dort
eine einengung des bewusstseins entsteht
das alles gewissermaßen sich nur noch um
einen gedanken reißt es gibt ja diesen
großen soziologen so nennt man das ja
ringel der in seinem buch auch über das
pre suizidale syndrom geschrieben hat
und dort ist immer ein faktor die
eigenen des bewusstseins papageno effekt
wird es manchmal auch genannt dass man
irgendwann nur noch das eine sieht und
wir brauchen erweiterung des
bewusstseins und zu dieser erweiterung
des bewusstseins gehört spiritualität
gehört
geisteswissenschaftliches themen gut und
es hat mich sehr berührt
dass in dem jetzt gerade frisch
herausgekommenen buch von bruce grayson
berufs krisen ist einer der führenden
wissenschaftler die sich mit den
nahtoderfahrung beschäftigt haben und
beschäftigen der eng mit
raymond moody zusammengearbeitet hat er
hat raymond moody gewissermaßen als
assistenzarzt dann auch in seinen beruf
hinein geführt
und er selbst hat einen weg kommend aus
einem sehr
wissenschaftlich zehmisch orientierten
elternhaus er im sinne eines
skeptizismus allem mehr spirituellen
gegenüber und dann lernt er halt einen
menschen kennen in seiner ganz jungen
assistenten zeit der diesen
selbstmordversuch unternommen hat und
der dann erstaunliche dinge berichten
konnte als er wieder erwacht war die für
ihn so perplex waren nun ist das
entscheidende
wenn wir etwas feststellen dass wir
nicht erklären können gibt es zwei
varianten entweder sagen wir
interessiert uns nicht wir beschränken
uns auf das was erklärbar und fassbar
ist oder wir gehen auf dieses phänomen
zu und versuchen es zu erklären und
grayson gehört dazu menschen und dieses
buch atmet auch diesen geist der
vorsichtig und schritt für schritt sich
auf diese
phänomenologie des nach tödlichen der
nahtod erfahrungen zu bewegt hat und man
findet dort berührende schilderungen die
eher an anderen orten auch publiziert
hat die häufig auch mit dem suizid
zusammenhängen auch gewissermaßen nur
damit man mal so eine einstimmung
bekommt von einem jungen patienten henry
der
seinen vater durch infarkt verloren hat
dessen familie sich aufgelöst hat wo
menschen wo seine frau ihn verlassen mit
den kindern dann ist seine mutter
gestorben und er ist ganz allein
gewissermaßen auf dieser farm in den usa
und sagt so kann ich nicht mehr leben
dazu kommen noch ein schuldgefühl der
mutter gegenüber wo er nicht dabei war
als sie gestorben ist und eine derartig
tiefes ringen entsteht und führt ihn in
kurzen worten zusammengefasst zu dem
friedhof wo die eltern liegen und er
legt sich auf das grab und mit einem
jagdgewehr
versuchte er sich zu erschießen und
verletzt furchtbar sein gesicht und
grayson als psychiater kommt dann nach
diesem missglückten suizid oder
suizidversuch dann zu ihm ist plastisch
chirurgische versorgt
und dann erfährt er diese inneren
erfahrung wie ein mensch den leib
verlässt wie er von den eltern
gewissermaßen warm empfangen wird
aber die eltern ihn gleichzeitig
bedeuten du bist hier noch nicht richtig
du musst wieder zurück
das finden wir an verschiedenen
situationen grad der nahtoderfahrung im
umkreis von suizid
wo wir dieses motiv
entdecken können sicherlich nicht bei
allen aber bei sehr vielen und man merkt
wie dadurch eine welt in den umkreis
einer entscheidungsfindung mit
aufgerufen wird die wir dringend
brauchen die erweiterung des
bewusstseins
in die spirituellen dimensionen in
dasjenige was die nach tätlichkeit ist
und wenn wir diese drei
dimensionen die mit der würde
zusammenhängen also die urteils
kompetenz die beziehung zu einem anderen
menschen therapeuten zu einem tragenden
menschen dann die innere qualität dieses
ich wesens was auf werden und
entwicklung angelegt ist wenn wir diesen
weg anschauen dann können wir beobachten
dass der sterbeprozess
von dem ich eingangs sprach
eben seine eigenen gesetze hat und ich
möchte gerne diese
gesetzmäßigkeiten etwas erläutern und
zwar in der form wo wir einmal daraufhin
blicken was machen menschen durch und
wie and gestaltet sich ein solcher weg
und ich werde ihnen jetzt einige
schritte wie sie für mich erlebbar
geworden sind im sinne des verstehens
des rückblickenden verstehens mal
darstellen weil sie für mich eine sehr
besondere auch evidenz bekommen haben
und leitend sind für ein verstehen
gerade der sterbenskranken und
palliativen patienten und das erste ist
dass man spürt wenn menschen
in diese nähe des todes umkreises kommen
dass so viel verlassen werden muss das
geliebte der wie zurückgelassen werden
müssen es ist wie eine art abschied
gestalten in dieser einen schwere der
entwicklung hin zum todes augenblick und
manchmal ist es auch der so geliebte
beruf und ich muss sagen da habe ich
viele menschen begleitet und eine ist
mir jetzt besonders in erinnerung die so
gerne kindergärtnerin gewesen ist die
alles getan hat obgleich sich schon in
unserem hospiz lag um noch irgendwie
einmal kleine kinder zu sehen und jetzt
ist das besondere in unserer klinik dass
wir oben das hospiz haben und unten den
kreißsaal und
jetzt können die menschen die gerade da
im sterben sind
spüren was alles an neuem leben sich
akustisch bemerkbar macht mit dem ersten
schreien nach der geburt und wieder das
werden gewissermaßen entsteht
es ist wie ein leitspruch gerade auch
dieses bereichs was nur wales in dieser
wunderbaren worte kleidet wenn ein geist
stirbt wird er mensch wenn der mensch
stirbt wird er geist also das habe ich
immer innerlich als eine geistige
klammer für diese zusammengehörigkeit
der geburtshilfe mit dem aus speeds zwei
formen von geburtshilfe gewissermaßen
empfunden und dann kam tatsächlich
einmal eine junge mutter mit ihrem
neugeborenen nach oben also es kommen
nicht nur väter mit klarinette und
musikinstrumenten um da oben mal auch
etwas zu spielen sondern die mutter kam
mit ihrem kind und hat es dieser
patienten gegeben und dann dieses glück
zu spüren dass eine verbindung zum kind
noch einmal möglich geworden ist war
eine tief beeindruckende erfahrung für
sie und auch die anderen also es geht
darum um immer mehr auch diesen ab
schied aus dem leben zu gestalten
und da kommen viele verluste hinzu
und man merkt auch dass da die
augenblicke sind wo menschen sich
verabschieden vielleicht das letzte mal
sich in die augen schauen
oder es kommt auch etwas hinzu was
menschen bewusst wird was versäumt
worden es im leben und da ist meine
erfahrung dass das falsch gemacht gar
nicht so schlimm ist aber das versäumte
was man nicht getan hat das hat eine
besondere bedeutung da möchte ich ihnen
auch so habe ich ihn ja versprochen mal
eine kleine vignette schildern von einem
hochschullehrer germanistik den ich
lange mit darmkrebs bis zu seinem tode
begleitet habe und er hat mir einmal
gesagt und ich habe noch nicht einmal
ein lehrbuch geschrieben
also es gibt ja auch unterschiedliche
bedürfnisse da scheiden sich
möglicherweise auch nach berufsgruppe
meine kollegen haben ich habe es nicht
geschafft und so merkt man wie etwas wie
drückt was man dann im gespräch
verwandeln kann das ein menschen in
dieser phase innerlich begegnet
und es gibt aber auch
unerreichtes unvollkommenheiten die
nicht nur lehrbücher sind sondern es
gibt das ist eine formulierung rudolf
steiners auch die edlen
unvollkommenheiten um die wir als
menschen praktisch gar nicht erreichen
können also wenn wir ein möglichst guter
mensch werden wollen bleiben wir ständig
noch ein stückchen davor wenn wir nicht
eine riesen hybris haben also es gibt
edle unvollkommenheiten und alltägliche
unvollkommenheiten und das wird manchmal
gespürt und ich würde sagen das ist so
ein durchgang durch viele ereignisse des
lebens wo dieses abschieds motiv eine
rolle spielt
und dann kommt ein nächster schritt
x mal
diese erste
fehler als einen solchen violetten kreis
und sage aber gleich auch wenn der jetzt
mehrere kreise entstehen werden es gibt
keinen stundenplan
in diesem sterbeprozess aber es gibt
unterschiedliche bewusstseins stufen und
die kann man unterscheiden und man kann
sie mal didaktisch so entwickeln wie ich
das jetzt tue aber ich bitte sie dass
man das lebendig einmal auch an schaut
also ein nächster sehr wichtiger schritt
ist dir wo es darum geht dass menschen
spüren wo
etwas nicht gelungen ist im leben also
jetzt nicht versäumnis sondern ein
patient sagte es mal so ich gehe durch
eine sphäre der schuld also man erlebt
dass wo eine moralische ebene mit eine
rolle spielt ich habe auch mal menschen
die priester sind begleitet und auch
dort gab es jemanden der das so gefüllt
hat es war alles irgendwo nicht
ausreichend und man merkt wie menschen
hindurchgehen durch eine sphäre der
schuld und wo es dann auch dunkel wird
und wo man mit diesem gefühl auch enorm
allein sein kann
und einsam sein kann weil das besondere
von seelischen schmerzen von seelischen
dingen ist das dass man sie ja nicht
sieht man muss herein hören in den
anderen menschen und dann kann man etwas
spüren von dem was durch worte durch
gesten durch sein so sein sprache wird
für das was sich innerlich ereignet und
schmerz leid
macht immer einsam macht immer auch eine
isolation
und dann ist es manchmal so schön wenn
wir beispielsweise eine maltherapie
haben und wenn patienten dann anfangen
aus einer dunkelheit einer erde
vielleicht eine pflanze zu gestalten die
sich entfaltet und der sonne entgegen
wächst und er merkt man sowas ist
manchmal viel wirkungsvoller als
irgendeine schlaue bemerkung die man
menschen geben kann wenn sie
schöpferisch werden in diesem wieder
licht bilden in bereichen wo es dunkel
geworden ist eine ganz wichtige qualität
und dann haben wir eine dritte ebene
und diese dritte ebene hängt zusammen
mit
den kräften die ein mensch zur verfügung
hat
und da staunt man manchmal das menschen
situationen mit ungeheurer kraft
durchstehen und andere sehr stark damit
ringen und man fragt sich woher kommen
diese kräfte da macht man eine erfahrung
dass viele menschen so in dem gedanken
bewusstsein gute vorstellung haben mir
kann nichts passieren und so weiter dann
gibt es verschiedene gedanken ewigkeit
gedanken alles was theorie ist
verblasst an dieser situation also das
wenige was wir nur wissen
an
bestimmten gedanken zu dem schicksal des
menschen was nur gewusst wird hat keine
trage kraft es muss gewissermaßen
innerlich überzeugung werden es muss vom
kopf zum herzen kommen möchte ich meinen
dann hat es etwas was tragen kann und es
ist schon erstaunlich wie ideen manchmal
im kopf beginnen wie sie dann aber auch
etwas werden können was im herzen sich
zu idealen oder zu etwas was lebens
gestalten entwickeln und irgendwann
wirklich auch leben prägen auch
lebenssituationen prägen und rudolf
steiner spricht einmal davon wie diese
verbindung zu einem geistigen im sinne
eines riesiges im sinne einer inneren
religiösen kraft etwas an durchhalte
kräften an schwung christen entstehen
lässt für den weiteren weg
meine erfahrung ist dass alles was
gelebte überzeugung ist wo menschen sich
so innerlich mit beschäftigt haben dass
sie das herz erreicht und damit ins
leben hinein wirken und strahlen kann
dass das eine innere kraft geben kann
und das kann man unterstützen wenn man
menschen in dieser phase wenn man merkt
da ist etwas eben zu unterstützen da
kann man manchmal einen spruch geben
oder ein bild und ich habe ganz vielen
menschen ein bild gegeben dass sich
ungeheuer liebe von ernst barlach diesem
wunderbaren klassiker mit all seinem
leid was er in der nazizeit erfahren
musste da gibt es eine plastik die heißt
der geistes kämpfer
und da sieht man eine art engel artiges
wesen darunter ein wildes tier
und ein schwert was interessanterweise
jetzt nicht nach unten gehalten wird wie
töten sondern was ganz nach oben
gehalten wird in sinne überwinden
und so ein bild das haben etliche
menschen mal so auf ihrem nachttisch
wenn sie damit was verbinden konnten und
damit etwas an kraft erleben konnten
aufgestellt und haben es gerne
angeschaut oder auch sprüche
von guten mächten wunderbar geborgen
bonhoeffer
aus einem so beengten
lebenssituationen bis zu seiner
hinrichtung in berlin da merkt man
welche kraft aus diesen worten kommt und
wie da etwas an hilfen kommen kann
gerade in dieser situation wo menschen
die innere kraft brauchen die innere
schwungkraft gewissermaßen zum
durchhalten und
dann haben wir eine weitere qualität
die mit
einem zustand zusammenhängt
wo menschen
etwas entwickeln was
in ungeheurer wärme und liebe zu den
anderen menschen auf der station in der
begleitung spricht und das sind dann
solche patienten buch pflegende aber
auch ärzte ungeheuer gerne hingehen und
möchte ich nicht das sterben
glorifizieren es gibt so viele
herausforderungen es gibt so viele dinge
wo das schattenwesen die doppelgänger
situation wirksam wird wo der mensch wie
durch einen nebel verhüllte
aber es gibt diese augenblicke wo
menschen einen ein licht ausstrahlen
können wo sie auch eine güte haben und
wo sich etwas an wärme und was sondern
haften möchte ich fast sagen nun
entwickelt wo man sofort irgendwie mit
dank überschüttet wird obgleich bei
nichts gemacht hat nichts tolles gemacht
hat und diese qualität ist eine wo auch
innerlich
möglichkeiten von verzeihen von
verstehen von in eine richtung bringen
auch im hinblick auf konflikt artige
belastungen möglich wird das ist sehr
berührend wenn dann menschen die
beispielsweise
in einer feindschaft zu einander leben
wenn es dann doch mal möglich ist dass
die zusammen kommen und ohne große
konfliktbearbeitung die augen sich noch
einmal treffen und dann aus einer
solchen sphäre heraus kräfte des
verzeihens oder der perspektive tät
entstehen das kann auch menschen
berühren die dann von außen das mit
begleichen da strahlt dann etwas aus
eine schwester sagte mal nach einem
nachtdienst diese frau hat mich gesegnet
das war ganz am anfang unserer klinik
alles noch an sich konventionellen noch
nicht anthroposophisch umgestaltet und
diese wahrnehmung dass ein schwer
kranker mensch das war eine brustkrebs
patientin die wirklich leidet war etwas
ausstrahlt was segnen bedeutet und wo
dank da ist und was dann in an der
übergabe im pflegeteam dann mitgeteilt
wird es etwas ganz besonderes
und dann kommt man zu einer weiteren
ebene mit die ich in verschiedener form
erlebt habe und die vielleicht der eine
oder andere auch von ihnen schon
kennengelernt hat wenn man manchmal sehr
alte menschen begleitet auf einmal sagen
sie hören sie nicht auch hier so eine
wunderbare musik
dann hört man da gibt es kein beethoven
und nichts was er irgendwo zu hören wäre
also es wird etwas gehört an musik und
jetzt kann man sagen natürlich
halluzination welt aber es gibt auch
sehr berührende
nahtoderfahrung wo so ein mensch
berichtet ich war ton in einer musik
und wenn man mal so ein gedicht nimmt
wie das von eichendorff
es tönt es lebt ein lied in allen dingen
die da tönen fort und fort und die welt
fängt an zu singen triffst du nur das
zauberwort
dann merkt man
wie in dieser welt etwas ist was auch
mit tönen verbunden ist
und wenn wir ein großer menschen denken
wie keppler vor wenigen einem monat
hatte er seinen 450 geburtstag gehabt
die welt eines fairen harmonie kahle
welt oder wenn wir an die alten
pädagogischen mysterien denken an die
worte wie die sphären harmonie dann
merken wir wie dort etwas sein kann wie
der mensch sich in einer ganz anderen
weise mit der welt verbindet und
vielmehr eins wird mit dieser welt und
ich habe mal von einer patientin ein
gedicht bekommen also dass man von
sterbenden gedichte bekommt das passiert
nicht so häufig aber sie hat das mal in
worte gefasst wie ihr gesamtes
verhältnis zur natur ein anderes wurde
wie sie sprach von einem baum wie dort
sie eine verbindung spürte und sagte du
gehörst eigentlich zu ihr ich stehe
nicht mehr einfach so gegenüber sondern
eine tiefe verbindung zur welt entsteht
manche menschen möchten noch kurz vor
ihrem tod einmal die sonne sehen und
dann ist es wirklich gut wenn man sie
noch mal rausfahren kann und sich diese
mühe macht
auch die sterne werden manchmal gerne
noch mal angeschaut und ich finde auf
sowas muss man einfach hören lernen ich
bin einmal mit einer patientin dann
abends raus gegangen da haben wir uns
den kometen hallo bob angeguckt das war
für sie wunderbar also einmal diese
ewigkeit welt der sterne auch ansehen zu
können also dieses andere verhältnis zur
welt zu den dingen die uns umgeben
und dann haben wir
manche menschen
entdecken etwas was zu der weisheit
ihres lebens gehört das ist jetzt nicht
die rückschau und nicht das wo man mal
tableau artig sein leben erfährt oder
auch anderen vielleicht berichtet
sondern es gibt etwas was morgenstern in
so wunderbare worte geprägt hat du weißt
haid meines hören ich die über mir den
fit ich streite und mich von anfang an
geleitet wie es am besten war für mich
wenn unmut oft mich antwort es war der
unmut eines knaben des mannes reife
blicke haben die kraftvoll dank auf dir
zu ruhen
weisheit des hörens die inneren
lebenszusammenhänge die komposition das
was wesentlich ist diese dinge spielen
eine rolle und man kann manchmal wenn
man merkt dass menschen in der richtung
fragen haben das habe ich auch einige
male gemacht auch mal eine visite ganz
anders gestalten also da fragt man dann
nicht nach den normalen dingen oder
nicht nur sondern manchmal kann man
einen menschen was vorlesen und das ist
so schön da mal ein ganz kleinen text
der muss aber tiefer haben was den
menschen interessiert dann kann man
einmal einen absatz daraus vorlesen
unbemerkt am nächsten tag erinnerte ein
ob das noch mal sein kann und dann spürt
man wie wir nicht nur körperlichen
hunger haben sondern es gibt auch
seelischen und geistigen hunger nur wir
haben eine ganz klar kalorischen
fixierte betrachtung sad des menschen
und nicht so sehr das was wirklich sein
seelisch geistiges betrifft und ich muss
sagen es ist eine belebung gerade der
begegnung wenn man mit solchen gesten in
einer begegnung mit den sternen münchen
geht
und dann haben wir eine qualität
das ist jetzt der eben erwähnte kreis
den ich noch malen muss
und dann gibt es eine
situation wo der mensch an die schwelle
kommt wo er gewissermaßen etwas fühlt an
inneren neuen erfahrungen
wo etwas spirituelles aufgeht und ich
möchte einfach nur darauf hinweisen dass
in der klinik arlesheim in der klinik
alles an nahe dem goethe ahnung eine
studie durchgeführt worden ist was
erleben menschen in der todesnähe oder
indem hingehen auf den tod und da sind
es derartig berührende erfahrungen und
erlebnisse von dingen die wir aus dem
nahtoderfahrung kennen von diesem licht
von diesem verlassen des leibes wo man
einer einem sagt ich bin heute nacht
durch verschiedene zimmer gegangen
und wo man eben nicht dem psychiater
rufen sollte sondern mit einer gewissen
reflexivität das mal innerlich anschauen
kann oder wo menschen auf einmal die
mutter rufen es ist ganz häufig so dass
menschen sterben die mutter rufen und
mich den vater damit müssen wir dann
erst mal fertig werden aber es ist hier
dieses diese beziehung zum mütterlichen
element die angerufen wird oder wo auch
an wesenheiten da sind also da gibt es
eine vielfarbigkeit von
spirituellen erfahrung und ein patient
den ich lange begleitet habe der ein
unternehmenschef banker gewesen ist und
gleichzeitig auch ein begnadeter
fotograf
dennoch trotz schwerster krankheit nach
venedig gefahren ist um gewissermaßen
spiegelbild aufnahmen licht was sich im
wasser reflektiert
herzustellen und diese wurden dann
ausgestellt in dem zimmer in dem er dazu
liegen kam und da haben wir ihn dann
begleitet und kurz bevor er gestorben
ist er kam eine schwester zu ihm und da
hat er auf einen zettel ein bild gemalt
mit einem berg einem kreuz darauf
dahinter engel artige gestalten und etwa
die worte gesprochen und nun sind alle
illusionen weg
und er merkt man wie ein gewohntes
denken was ihm in seinem management
fähigkeiten in seinem ganz sammer dem
hier und jetzt
zugewandten leben auf einmal sich ändert
und einen ganz anderen
blick auf macht und dann starb er
und so haben wir verschiedene stufen ich
habe jetzt mal sieben dieser stufen wird
angemalt und ich habe sie in der weise
angeordnet weil mir aufgegangen ist wenn
wir einmal die schilderung nehmen die
rudolf steiner zur nach tätlichkeit
durchführt und darstellt dann wird ja
auch werden bewusstseins stufen
beschrieben die mit planetarischen namen
bezeichnet werden und man merkt wie
tatsächlich durch eine sphäre die
erstmal mit dem verlust zusammenhängt
gestritten wird durch eine weitere
sphäre die ihr die merkur sphäre nennt
die mit dem licht und dem moralischen
verbunden ist eine sphäre die mit der
inneren spur kraft verbunden ist die mit
der sinus mit der venus fähre von ihnen
bezeichnet wird und dann dieses
besondere die sonnen schwere boot das
sonnen hafte aus menschen augen
menschenwesen strahlen kann und dann
kommt etwas wo der mensch gewissermaßen
diese beziehung zur welt zum umkreis
erfährt und gestaltet was dann von ihnen
die mars situation genannt wird oder das
was
weisheit
darstellt eine innere tief empfundene
weiß seit ich hab das vom leben ihnen
dargestellt mit dem jupiter verbunden
oder das wo ein inneres spirituelles
moment aufgeht was mit dem saturn sphäre
zu tun hat und man kann
glaube ich diese von rudolf steiner
beschriebenen nach tätlichkeit in der
ford lichkeit entdecken und man merkt so
ähnlich wie die nacht der spiegel des
tages und vize werner ist so gibt es
etwas was sich in dem geistigen
entwicklungsweg des menschen nach der
schwelle ereignet wie vor der schwelle
gespiegelt in bestimmten bewusstseins
haltungen aber auch hier nochmal der
hinweis es ist nicht etwas was ein fach
in dieser form mal durchschritten wird
sondern wo wir ganz unterschiedliche
differenzierungen und
schwerpunktsetzungen kennen und für
alles können wir eine therapeutische
antwort finden es ist so wunderbar die
musiktherapie über das tönen habe ich
gesprochen gerade beim sterbenden
menschen zu haben die maltherapie die
äußeren anwendung wir können wir haben
helfende hände die gerade diesen weg
unterstützen und begleiten können
und es gibt
und das möchte ich gerne so als
perspektive auch an das ende setzen es
gibt eine meditation die ich sehr häufig
patienten gegeben haben wenn die not
groß ist
und diese meditation heißt du geist
meines lebens schützende begleiter sei
du in meinem wollen die herzensgüte sei
du in meinem fühlen die menschenliebe
sei du in meinem denken dass wahrheit
nicht
da kann man an situationen denken wo
menschen kraft nicht mehr aus reist und
wo sich etwas entwickelt was die
wesen gewissermaßen zu menschen trägt
die den menschen begleiten in morgen
sternchen sinne die fittiche über sein
ich breiten und dann herein wirken
können in diese seelen fähigkeiten des
denkens des fühlens des willens als ein
neues licht als diese kraft die wärme
und liebe entwickeln kann und er aber
auch durch hälfte kräfte innere kräfte
in dem fall der güte entstehen lassen
kann
und wenn man mit einem solchen spruch
lebt
und auch wenn patienten ihn
innerlich pflegen dann entsteht etwas
was eine
inspirierende wirkung für die seele hat
weil man kann sich ja schon mal fragen
woher kommen eigentlich gute und neue
gedanken und
dann ist es selbstverständlich dass wir
uns um die bemühen müssen und dass wir
arbeiten müssen und dass wir irgendwo an
dem problem dran sein müssen aber der
gute gedanke ist dann irgendwann in
einem ruhigen moment manchmal nach dem
erwachen auf einmal wird die seele
inspiriert und dann kommt etwas in
dieser seele herein an neuem licht was
eine neue schwungkraft geben kann was
auch neue ziele setzen kann und so habe
ich den eindruck dass
das innere leben was menschen pflegen
können und ich bin der auffassung dass
viele menschen auch wenn sie es nicht
primär und expressis verbis aussprechen
in der richtung eine innere und suche
und eine innere ja einen inneren wunsch
haben also eine dame hat es mir so
gesagt sie sei jetzt mit dem brustkrebs
hier und dann erklärt man alles was man
so machen kann medizinisch
therapeutische kommt irgendwann
vielleicht auf die mistel und so
und ich hatte immer das gefühl
so ganz habe ich das nicht getroffen was
sie eigentlich wollte und da habe ich
gesagt jetzt können wir mal gucken wie
erschließen wir innere kraft will und da
gibt es die möglichkeit zum beispiel mit
einem spruch mit einer inneren
meditation inneres zu unterstützen und
dann sagt diese berliner spandauer
patienten gehört deswegen komme ich ja
da merkt man auf einmal wie etwas wie
verborgen in menschen liegt wirklich
keiner ich kann ja auch nicht erst mal
drauf diese frage irgendwo vermutet
hätte
und wo dann etwas entsteht was wieder
eine neue kraft für die seele bringt ihn
durchhalten in der perspektive und wenn
wir das jetzt
zusammenfassen im sinne
ist diese assistierte suizid
ausdruck oder verletzung der
menschenwürde
dann habe ich das für mich so
beantwortet es gibt situationen wo
eine extrem besondere
situation vorliegt und wo es durchaus
sein kann dass ein mensch beispielsweise
dadurch stirbt dass man bestimmte
weitere mögliche therapie schritte nicht
mehr macht oder manche menschen
entscheiden sich bewusst zu einem fasten
was man dann das sterbe fasten nennt und
ich muss sagen das habe ich auch erlebt
und wenn man das gut begleitet dann ist
das auch eine entscheidung und eine gute
entscheidung in der den spezifischen
situationen manchmal kann es auch sein
das habe ich auch erlebt dass man eine
therapie interventionellen machen muss
und an deren folgen stirbt dann ein
mensch also es gibt viel was man in
diesem feld auch an konsequenzen tragen
muss
aber ich muss sagen und da blicke ich
jetzt wirklich auf 30 jahre mindestens
genau genommen 33
mir wurde oft diese frage gestellt ob
ich dann nicht auch mal jemand
assistiert beim suizid helfen
ich habe immer gesagt ich helfe ihnen
aber ich werde sie nicht umbringen
und ich muss sagen es ist mir nie eine
situation
in meinem leben vorgekommen bis heute wo
ich dem nicht irgendwo widersprechen
musste sondern es war irgendwie lösbar
und ich habe den eindruck dass es ganz
viel luft nach oben gibt und dass es
ganz stark von der entwicklung einer
guten
spirituell orientierten
palliativmedizin abhängt wie häufig
dieser wunsch überhaupt da ist und was
wir dann mit einem solchen wunsch machen
der ein not schrei ich und der in keinem
fall ein freitod ist weil freitod heißt
der mensch hat keine not und kann
bilanztechnisch entscheiden aber sie
zieht es notgedrungen dieser wunsch
kommt aus not und
manche haben gesagt man soll die not
beseitigung nicht den menschen und in
gehrichtung denke ich müssen wir auch
denken wie helfen wir den menschen denn
nach den kriterien die ich eingangs
sagte wenn wir innerlich der überzeugung
sind dass der mensch ein werdendes wesen
ist was auf entwicklung angelegt ist
dann ist natürlich wenn das und darin
seine würde besteht jedes künstliche
terminieren auch eine art verletzung der
würde und ich habe auch den eindruck
wenn menschen
das gefühl haben sie fallen anderen zur
last
dann muss man halt daran ordentlich
arbeiten und wir haben gesprochen für
diese würde dimension die gerade in der
begegnung auf lebt wo der mensch ihm du
zum ich wird
und ganz entscheidend scheint mir in der
debatte gerade diese spirituelle
dimension dass man die dinge
anschließt die so viele menschen erleben
an spirituellen erfahrung gerade in
diesem bereich und ich bin ausgesprochen
froh dass in der palliativmedizin
viertel care oder dieser orientierung
immer mehr platz greift aber wir
brauchen sie im sinne auch einer inneren
haltung die mit dem geistigen wesen des
menschen mit seinen seelischen und
natürlich mit seinen körperlichen
beschwerden rechnet und dort im
leiblichen im seelischen und geistigen
hilfen entwickelt und für die
anthroposophische medizin ist es
entscheidend dass wir uns immer an
diesem helfen orientieren und es gibt so
etwas was man vielleicht nehmen könnte
oder das wurde einmal so zusammenfassend
und kurz gesprochen gesagt es gibt den
therapeutischen imperativ also nicht nur
kategorische solle auch therapeutische
imperative und das heißt helfen dass man
sieht wo kann man menschen unterstützen
denn wir haben angefangen von der geburt
und im augenblick der geburt haben dann
jetzt sehr viel über den augenblick und
den sterbeprozess gesprochen
man kann den eindruck haben dass diese
zentralen augenblicke unseres lebens
diese schwellen augenblicke unseres
lebens einer höheren gesetzmäßigkeit zu
gehören und nicht feld des
interventionspreises unserer medizin
sind und insofern sehe ich darin eine
kultur der würde des anderen menschen
wenn wir ihn in dem sinne immer mehr als
geistiges wesen in entwicklung sehen
wenn wir ihm in einer
therapeutisch menschlich getragenen
beziehung
unterstützen und mit all den kräften die
uns zur verfügung stehen auf seinem
mitunter wirklich schweren weg helfen
und bei ihm stehen das wollte ich ihnen
gerne sagen vielen dank