{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5wZjVmzAgjA","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Das therapeutische Spektrum der Anthroposophischen Medizin \u2013 Vortrag von J\u00fcrgen Sch\u00fcrholz ","mylang":"de"}
liebe wetterfeste freundin freunde der
anthroposophischen medizin
ich freue mich dass so viele von ihnen
trotz der schneeschauer gekommen sind
wir haben im letzten jahr 100 jahre
anthroposophische medizin feiern können
durch corona reduziert aber wir hatten
hier ja mehrere vorträge und es konnte
dann den dornach mit einer wirklich
großen internationalen tagung dieses
dieses fest begangen werden
nun war der grund dafür dass oder steine
oster 1920 den ersten ärzte kurs
gehalten hatte und von diesem ersten
ärzte kurs ist eben dann der impuls
inzwischen in die ganze welt gegangen
zur vermenschlichung der medizin aber es
gab auch ein 1921 und in diesem so dass
wir in diesem jahr wieder was 100
jähriges feiern und das ist der zweite
mediziner kurs geisteswissenschaftliche
gesichtspunkte zur therapie und in
diesen zweiten kurs
hat rudolf steiner noch einen weiteren
kurs hinein komponiert nämlich den
heiler mit mikros und das hat er so
gemacht dass er immer einen vortrag für
nur ärzte gehalten hat und den zweiten
vortrag daneben auch mit der teilnahme
von alt misst in die mindestens zwei
jahre schon in der ausbildung war und in
diesem zweiten kurs da berichtet dann
auch ita wegmann von ihren ersten
therapeutischen erfahrungen mit der
mistel und die mistel hatte rudolf
steiner bereits im ersten kurs als
heilmittel für den krebs begründet und
man muss sagen er hat eben diese
therapieform mit der mistel begründet
denn er war der erste der die mistel mit
dem krebs in zusammenhang gebracht hat
und so haben wir es halt so in diesem
zweiten kurs einerseits bei der heirat
me und andererseits mit der mistel zu
tun als den beide nur anthroposophischen
heilmitteln und deswegen werde ich ihn
jetzt da ich drei patientinnen
vorstellen bei denen
dieses gerade so wirksam geworden ist
diese beiden therapien und die erste
patientin die karten und 20 jahren zum
ersten mal in die filderklinik im status
als mappus die wurde mit blaulicht
gebracht
die zweite patientin war ärzten und die
erfuhr mit 56 jahren dass sie einen
metastasierenden ihren katzen hat das
eben metastasen in lunge und leber
gesetzt hat und das dritte ist eine
patientin die mit 42 jahren erfahren hat
dass sie eine chronische schubweise
verlaufende zum tode führende erkrankung
habe so die ärztliche aufklärung und von
diesen und bei dieser dritten patienten
da brauchen wir dann den blick auf das
ganze spektrum der anthroposophischen
medizin also nun zur ersten die kamen
gesagt bezieht und 20 jahren zweimal mit
blaulicht in die filderklinik im status
asthma titus und sie musste aber
nachbesserungen gleich wieder heim
gleich wieder zu hause die beiden kinder
ein und zweijährig versorgen
aber bevor sie das zweite mal nach hause
ging fragte ein arzt sie
warum haben sie eigentlich alles passt
doch gar nicht schön und diese frage
warum haben sie eigentlich ausmacht wie
weckt bei ihr den willen ihre krankheit
selbst in die hand zu nehmen denn sie
fühlte sich mit dieser frage kürzlich
als mensch angesprochen hat mich als
asthmatiker bin und sie kam deswegen
auch wieder denn sie hatte gemeint wenn
ich hier diese frage kriege dann können
die in der klinik mehr als nur intensiv
medizin und so kam sie wenige wochen
später und dann war es die heileurythmie
die sie so besserte und sie dann eben
auch wahr dass ihr gehen auf dem gang
immer flüssiger wurde ja und dass man
ihren ihre dritte auch hört und das ist
nämlich bei asthmatikern oft so dass sie
eine schwächere beiden muskulatur haben
warum weil die kräfte die die spannung
dem tonus die muskulatur bringt in der
brust
bei dem kampf bei dem asthma anfall
sozusagen gefangen sind und fehlen da
unten
und deswegen ist das auch immer so wenn
man den wenn man den fuß so hoch nimmt
und sie fassen dann an ihre ware dann
merken sie dass die wade richtig
spannung hat während bremse dem fuß so
halten mehr auf zehenspitzen gehen ist
der
ist die wade reich oder wie man hier
sagt lommel und diese wahrnehmung dass
sie mit dem ganzen fuß auf dem boden
muss und mit der ferse auch den boden
berühren und das dass sie frei macht
das war für sie eigentlich eine ganz
neue erfahrung und sie wird also nach
fünf wochen wird sie entlassen und da
geht sie als uns voller begeisterung und
freude heim und weil der verlauf so gut
war wir hatten dann eine im abspann
monate später hatten wir eine ärzte und
studenten tagung
und da zeigt man natürlich gerne die
patienten bei denen es gut gelaufen ist
und so hatten wir sie auch ein glatt und
wirklich ich erinnere heute noch den
moment wie sie kraftvoll strahlend in
den saal kommt äußerlich verändert
und ja und dann berichtet und sie hatte
traue jeden tag ihre übung gemacht und
durch das üben waren die bis dahin immer
hochgezogenen schultern runter gekommen
und jetzt wollte sie gerne ihren hals
der dadurch zur geltung gekommen ist
wirklich dauerhaft erleben sehen und
zeigen können deswegen hat sie sich die
haare kurz schneiden lassen denn die
mussten ja jetzt nicht mehr die
hochgezogene schulter verdecken
deswegen äußerlich und sie hat sich
durch dieses
üben durch dieses vertrauen auch in
diese therapie hat sie sich wirklich zu
einer gesunden menschlichen erscheinung
gemacht und sie hatte gesagt die
interviewt worden
deswegen habe ich ein paar wörtlicher
aussagen von ihr
sie war die klinik gekommen weil sie
nicht mehr bloß opfer sein wollte und
sich der krankheit ausgeliefert fühlen
sie wollte nicht länger nur dasitzen und
tabletten nehmen sondern wollte eben die
krankheit selber in die hand nehmen und
sie sagt dann mit der euro habe ich ein
werkzeug in die hand bekommen mit dem
ich mir selber helfen und vertrauen zu
mir selbst entwickeln kann und das war
sozusagen der schlüssel aber die
vermissen der clou in ihrer biografie
ist dass sie nach etwa fünf jahren
heiratete üben zuhause sichern schließt
eine dreijährige ausbildung als
atemtherapeutin zu machen also den
schritt vom asbach zum therapeuten und
das war eben ein großer schritt und sie
sagt dann ab ende dieses
dieser befragung es hat mich ich bin
heute dem asthma dankbar
es hat mich sehr viel gelehrt
ich habe meine grenzen und meine
fähigkeiten dadurch kennen gelernt ich
akzeptiere mich wie ich bin und ich weiß
immer mehr was ich wert bin
und dazu muss ich die letzten vier worte
muss ich noch kurz interpretieren sie
ist in einem sehr patriarchalischen
umkreis vom vater und drei brüdern
aufgewachsen und sie musste sich einfach
als frau das erobern
das was wert sein und das ist hier eben
durch diese konsequente ausbildung dann
auch gelungen
also das ist die erste patientin die
sich durch heileurythmie kann man sagen
verwandelt hat die zweite patientin war
wie schon gesagt ärzte als hexen 50
jahre alt hatte sich im urlaub der extra
auf sechs wochen ausgedehnt war nicht
erholen können
sie fühlte sich kräftemäßig schlecht
und wie konnte ihrer arbeit als rechte
hand ihres mannes in einer großen
kinderarztpraxis nicht mehr richtig
erfüllen
und außerdem hat die vermeintlich dem
dritten grippalen infekt durch gemacht
denn sie musste immer wieder husten und
das innerhalb von drei monaten
dann entscheidet sie sich in der
karwoche 1976 und geht zu einem kollegen
der auch dem brustkorb nicht
und der findet dann in beiden lungen
mehrere metastasen eines krebses welchen
war noch nicht klar
am nächsten tag gegen sie time anderen
kollegen der sie dann mit ultraschall
untersucht hat und der fand dann den
primärtumor in der linken niere und
außerdem noch metastasen in der leber
und als sie das erfährt sagt sie nur wie
ohne nachzudenken ich gehe aber dicht in
eine normale klinik und zu sich selbst
sagt sie
ich gebe nicht auf
am gründonnerstag kommt dieses
arztehepaar zu mir in die sprechstunde
die band schon zweimal in der
filderklinik gewesen nämlich mit einem
musik angabe die spielten maroc und
musik und zwei musikerinnen in december
hatten in der filderklinik schon
entbunden und deswegen gab es zwei
konzerte zum dank in der filderklinik
soweit fanden sie den weg und jetzt
haben wir drei zusammen überlegen was
machen und kam sehr schnell wurden uns
sehr schnell einig wenn die
selbstheilungskräfte bei einem casino
das schon in zwei organe metastasiert
hat wenn diese selbstheilungskräfte
überhaupt eine chance haben sollen
dann muss die tumor masse vermindert
werden also
aber uns entschlossen die lehre muss
raus die war auch noch nicht verpacken
oder so das ging ohne weiteres und dann
die bienen effekt obi die operation ging
problemlos
dann war die patienten auf der station
und eines nachmittags kommt eine
schwester zu ihr rein und sagt komm
kommen sie ganz schnell ans fenster das
den regen problem ist leasing und dieses
erlebnis
das war so ein schneiden das hat hier
auch in einem anderen zusammenhang da in
viel größerem zusammenhang dann wieder
erwähnt wie wichtig ihr das war
sie hatte bis dahin das gefühl wie in
einer glasglocke zu leben und jetzt roja
dieses schöne dieses dieses
naturphänomen
das gibt es ja noch ich darf es noch
wahrnehmen ich darf mich noch dran
freuen
das hat bei ihr wie sie sich in diesem
büchlein mein krebs mein lehrmeister wie
sie sich in diesem büchlein ausdrückt
hat dieses erlebnis mit dem regenbogen
eben die glasglocke zerspringen lassen
aber sie muss da auch noch wieder näher
an ihre direkte soziale umgebung
gebracht werden
und das geschah bei der abendvisite des
operateurs durch die einfache frage wie
geht&#39;s eigentlich ihrem mann
und da wird ihr schlagartig klar in
welcher situation der ist die der jetzt
allein in der praxis ihrer arbeit
mitmachen muss wer die ganzen
vorbereitung für den großen umzug in die
andere stadt alleine leisten muss wie er
letztendlich ja auch mit der tatsache
fertig werden muss das lebensbedrohlich
krank schwer kranke frau hat die
womöglich in bälde sterben muss und
damit das war für sie gilt das zweite
die zweite hilfe um sozusagen wieder ins
leben zurückzufinden
nach drei wochen also postoperativ
erzählt lassen und thilo metastasen
haben sich inzwischen auf 20 erhöht die
patientin ist deprimiert und will nur
heim in die normale umgebung
dann haben wir uns alle vier wochen
wieder getroffen
alle vier wochen kamen die beiden und
dann war
ultraschall und blutentnahme angesagt
und wir drei stehen da immer schaut auf
das neue röntgenbild und vergleichen das
mit dem alten und immer sind neue mit
dass saßen dazugekommen und die alten
gewachsen
sie war anfang mai operiert worden
und das ging jetzt bis september immer
schlechter und im september ist zum
ersten mal das beet nicht anders wie das
im august
das wachstum ist zum stillstand gekommen
und dann hatte sieben monate gebraucht
das war die mit der saßen alle weg bis
auf eine
und da hatte ich dann gesagt also das
wissen wir auch dass würde man
normalerweise hier zu operieren
dafür war sie nicht
und ende des jahres überwindet sie sich
zum ersten mal eine kur zu machen denn
das war ja immer ein gräuel diese diese
vielen menschen und diese kurbetrieb
nach vorschrift aber kurzum sie kam also
nach schloss hamborn und war nun so
begeistert dass sie sich für das nächste
und übernächste jahr wieder angemeldet
hat sie hat die atmosphäre die kohl
ideal ärztlichen gespräche aber eben
auch die gespräche mit den betroffenen
mit patienten denn sie als ärztin hat
natürlich
sofort den unterschied bemerkt der arzt
lebt der normalerweise die krankheit ja
nicht hat und gesund ist der rät immer
aus seinem wissen und aus den
erfahrungen die er mit anderen gemacht
hat diese menschen aber die richten von
ihren ängsten und ihren hoffnungen und
ihrem fehlgeschlagenen und erfolgreichen
therapien direkt und da waren dann
natürlich auch mit patienten die schon
seit jahren mit dem krebs lebten und die
ihr entsprechend hoffnung gemacht haben
als sie das dritte mal im schloss haben
worden ist es plötzlich alles anders
denn 70 blutsturz das heißt diese eine
metastase die der logik geblieben ist
die ist gewachsen und die blutet jetzt
kommt sie notfallmässig in einem
krankenhaus dort wird sie natürlich nach
ihrer anamnese befragt und die sie
berichtet dann kriegte zur antwort was
verständlich ist sie zu anfang so ist es
da gehen sie immer erst zum heiler und
wenn es dann hart auf hart kommt da
müssen wir herhalten
das war aber dann die stimmung wo sie
nicht gerne blieb deswegen kann sie
nicht woanders unterbringen kann
und sie kam dann wir fanden dann nicht
wo sie operiert wurde und das kriegen
dann ausgezeichnet es klingt ja gut das
muss ich übrigens ist noch erwähnen
das habe ich vergessen weil in der zeit
wo wir
wo wir immer die schlechteren
röntgenbilder gesehen haben
da habe ich sie gefragt ja und wie
fühlen sie sich
dann sagte ich fühle mich gut ich habe
keine schmerzen ich bekomme gute luft
und ich kann mich den umständen
entsprechend normal verhalten also so
ist sie mit belastungen fertig geworden
und jetzt nachdem sie operiert worden
ist und diese abteilung rezitiert geht&#39;s
gut
aber dann
dann kann sie plötzlich den rechten arm
sich richtig bewegen und sie stolpert
über den das rechte bein und da muss sie
muss eben noch nach der da muss sie gibt
ja das war 1997 also 90 war die eine
operation und sieben jahre später kommt
dann diese lähmung und dann entwickelt
dann bringt die kernspintomographie
bringt daneben ein wandel große
metastase in der linken hirnhälfte zur
darstellung und jetzt ging es wieder
darum was machen ja operieren
das hat sie dazu hat sie sich dann auch
entschlossen und
postoperativ war natürlich viel zu üben
dass sie rechten arm und rechtes bein
wie der willkürlich verlässlich benutzen
konnte
und das hat sie sich erhebt und wie
konnte nachher links wie rechts alles
wieder machen
liebe freunde sie könne sich vorstellen
so aus ihrer lebenserfahrung dass dann
wenn man feuchte hirn operation hat mit
einer etwas das einem dann natürlich die
nach bestrahlung hoch an empfohlen wird
hat sie nicht gemacht hat sie nicht
gemacht und sie war sich sicher dass wie
das nicht braucht und dann hatte sie
zehn jahre nichts mehr mit dem krebs zu
tun und dann bildet sich im jahr 1918 19
im übergang entdeckt man eine spät mir
das da sie in der bauchspeicheldrüse und
sie ist in ärztlicher behandlung und
kriegt ihr mistelpräparate und sie ist
dann 89 jahre alt geworden und vier
wochen später gestorben
und ohne eine
thema therapie ohne eine bestrahlung
allein mit der beste und eben mit einer
lebensführung
denn sie hatte das beherzt dass man
rhythmus in den alltag bringen muss dass
man aktiv das mögliche tun soll aber auf
hört bevor es zu viele
sie hat das für sich auch so
interpretiert sie tut das was sie gerne
tut
da hat die kraft und allem stress und
alle unruhe vermeiden
da hat sie auch dazu genommen nicht mehr
selbst auto zu fahren
sie hat viel gelesen sie hat viel
musiziert sie hat eben auch dieses buch
geschrieben und für sie war wichtig
geworden wie dankbar sie dem krebs sein
kann und muss für all das was sie
gelernt hat wo sie von sich oder für
sich frei geworden ist und wo sie in
einer konsequenz das leben erlebt hat
was ohne die krankheit nicht möglich
gewesen wäre
sie hat auch beschrieben wie sie das
therapeutische malen immer fortgesetzt
hat und wie sie durch dieses malen die
welt anders sieht wie sie bewusste die
dinge betrachtet und wie dankbar sie
eben
diese aufgabe deswegen ist also wenn man
solche patienten hat ist man doch
geschenkt und das muss man weitergeben
so mein haben wir noch eine dritte die
war ja das ist ganz was besonderes
die frau hat er eine klärung der mine
werde ich gleich erklären
das hatte bei ihr begonnen als sie 42
jahre alt war
und da hatte sie symptome wie beim
gelenkrheuma das heißt sie hatte in den
fingern und sie wurde dann natürlich
entsprechend aufräumer behandelt und
dann merkte man aber dass die therapien
nichts bewirkte und man entschloss sich
eine biopsie zu machen und also ein
stückchen haut und das mikroskop zu
legen
und da entstand dann die diagnose die
ihr hobby ebenso aufgeklärt wurde sie
haben eine chronische schubweise
verlaufende zum tode führende
hauterkrankung eine sklerodermie
und als wir das gehört hatte ja das
wollte sie ja wissen
aber er war auch klar hier kriege ich
dich die therapie die ich mir erhoffen
und sie war dann in verschiedenen
klinischen häuser bis sie dann zu uns
kam und liebe sollte das war extrem
das war extrem noch nicht das war extrem
sie schildert üblich ihre die situation
folgendermaßen meine erkrankung habe ich
immer sehr unterschiedlicher mir
erfahren
im april 1985 kam ich zu ihnen im
schlimmsten zustand ich vegetierte mehr
dahin als dass ich lebte und äußerte
immer wieder dass ich keine kraft zum
leben mehr habe ich wünschte mir zu
sterben
im bett konnte ich meinen kopf wieder
heben noch bewegen meine bettdecke
schien aus plaidt zu sein
ich hatte keine kraft mich auf oder
zuzudecken
mein ganzer körper war ein schmerz meine
kopfhaut spannte schien zusammen gezogen
zu sein
der kopf war festgehalten wie in einer
zwinge das gesicht die in einer zu
kleinen maske ich hatte großes verlangen
nach wasser als wäre mein körper ein
ausgetrockneter schwamm
was die patienten hier beschreibt ist
eben schon ein sehr fortgeschrittenes
stadium der progressiven das heißt herr
fortschreitenden sklerodermie und wenn
das am anfang damit beginnen das
peripherie dem entstehen dann ist das ja
ein zeichen dafür dass die
mikrozirkulation in dem gewebe gestört
ist flüssigkeit die sich im körper
ablagert die nicht mehr reguliert wird
fremd und alles was der körper als fremd
erlebt dafür hat er zwei möglichkeiten
es loszuwerden
entweder ich raus das lernen wir schon
vom splitter entweder raus altern oder
narbe zum wachsen
das heißt dieses das sind die zwei
möglichkeiten bei der sklerodermie es
eben das letztere der fall verwerten
diese räume die nicht mehr richtig
belebt sind die werden jetzt mit
bindegewebe voll gepfropft und dadurch
wird das gewebe immer fester immer
härter immer sklerose und das kann nun
nur aus dass das gibt es sogar nur an
bestimmten stellen des körpers
das gibt es generalisiert so war es bei
mir und dadurch dass dann diese haut zur
festen hülle zum erlebten panzer wird
sind die bewegungen auch nur noch ganz
eingeschränkt möglich also die frau ist
1 meter 60 groß und wiegt noch 38
kilogramm und die muskulatur überall
hofiert sie hat wie sie schreibt keine
kraft aufrichten
wenn sie aus dem bett ist und man steht
oder geht dann ist sie ganz gebückt und
wenn sie geht dann kann sie nur ganz
kurz ist laufende schritte machen und
kann sich nicht schneller oder mehr
bewegen
sie war ne interessante interessierte
frau sie war abteilungsleiterinnen in
einem in einem aber arbeiten und
es war immer also man lernt thema was im
sie sprach von deren befinden
und da passierte aber etwas fast mir nie
nie nie wieder im berufsleben begegnet
es während des satzes mitten im gespräch
während der visite ist sie weg da hat
sie nicht die kraft dazu bleiben und das
hatte dann natürlich noch andere folgen
dass sie dann die schwindel
erscheinungen hat oder oder sehstörungen
die augen waren gesund aber sie hatte
mich die kraft zum sehen und das war das
war die situation gut jetzt haben sie
untersucht von außen hatte sie auch
massenhaftes gesicht denn sie hatte das
was typisch ist für diese krankheit eine
sogenannte anime da kann also keine
falte da kann also sich nicht mehr in
dem gesicht bewegen dass es alles stark
wie viel saft wie in einer zu klein
gewordenen maske aber sie ist nicht nur
der das ganze gesicht zu klein geworden
es ist eben auch der mund zu klein
geworden
man spricht vom mikros thoma und früher
als wurden sind diese menschen als war
noch keine sonden und so hatte sind die
verhungern weil durch die spannung für
kiefer nicht bewegt werden kann sondern
der ist hochgezogen und den züchtern
kaum auf und auf diesen kleinen mund
laufen dann stange halten zu wie auf
einen tabakbeutel das ist also der
terminus technicus
die hände waren zu fallen händen
verkrüppelt und auf den fingerkuppen
hatte sie das was man ein rad was man
raten bis nennen
das heißt da waren eingetrocknete
tropfen blut oder eben gelbe sehr um die
finger waren aber dünn schlank der
literatur sagt man madonnen finger ja
und die haut darüber glänzend also das
was sonst den fingerabdruck macht das
war gar nicht diese textur war gar nicht
mehr da und dann hatte sie etwas das sie
auf beiden unterarm so kirsch große haus
vorwölbungen hatte und wenn so ein
gebilde auf die aus irgendeinem grund
dann kam der reine weiße theilig zum
vorschein
das heißt der kalk der sonst in die
knochen geht der lagerte sich am
falschen ort eben in diesen knoten ab
das heißt so und da waren wir nun und
mussten und fragen
was machen wir denn also wir haben das
erste bild da wir haben uns zunächst
haben wir uns gefragt das hat zu viel
kann man auch aufteilen führt aber zu
nichts wir haben uns dann gefragt was
hat sie denn zu wenig das ist ja auch
sonst
man kann jemanden fragen wenn er sich
selber unpässlich erscheint was hast du
oder man kann ihn fragen was fehlt dir
und die zweite frage ermöglichte ihm
meine hilfe der therapie und deswegen
die frage was fehlte hier leiblich
regeneration sichtbar an dem rappen bis
dann die beweglichkeit fehlt ihr die
kraft fehlt ihr der atem fehlt ihr die
stimme fehlt ihr die aufrichte die
integration physiologischer prozesse
damit ist der kalk gemeint der eben an
falscher stelle erscheint und seelisch
fehlt ihr das kontinuierliche
bewusstsein beischlaf zwang kraft fehlt
ihr auch seelisch und dann vor allem der
lebenswille und liebe freunde jetzt
sehen wir dieses zunächst diesen dieses
schema und sehen wie auf der rechten
seite geist seele und lebenslauf
auf der linken seite eben mit dem
flüssigen mit dem luftigen und mit der
wärme korrespondieren währende luftiges
flüssiges und festes gehört zum
physischen leib und der physische leib
dass es der graue rahmen der bringt eben
auch die statik der bringt auf das
gewicht auf die waage
und der hält die struktur fest die aus
dem lebendigen aus der funktion entsteht
uns und gibt ihr den bestand durch die
dichte in der zweiten zeile von unten
haben wir eben den lebens leipzig und
der macht die zirkulation ich hatte
vorher gesagt bei dem mit dem wenn die
flüssigkeit nicht mehr zirkuliert sein
mangel an ätherischer kraft wird
meistens anders interpretiert diese
dieses wesens glied gibt uns den
auftrieb und schafft den aufbau
stoffwechsel des nachts der den abbau
stoffwechsel des tages eben ausgleichen
muss und dann entsteht dort der turbo
und der türkei das ist der druck der
flüssigkeit wenn sie ihr baby beim baby
die haut 10 und bei uns alten dann
merken sie den unterschied am thurgau
aber noch alltäglicher können sie
feststellen an der frischen
schnittblumen und da der die verwelkt da
fehlt eben der thurgauer deswegen lassen
sie die köpfe hängen also das ist haben
wir die nächste stufe die seele hängt
unmittelbar mit partnern zusammen
also das ist ob wir lachen ob wir weinen
ob wir kummer haben ob wir freude haben
immer ist die atmung anders und ich
erinnere mich ist bei uns in der klinik
eben auch indus kopiert und wenn man
dann den dickdarm inspiziert und man
sieht plötzlich was
und man erhält den atem an weil man was
sieht dann sagt der patient ist was also
das muss man sozusagen eben das wäre
mich sofort die luft anhält wenn man das
was wir noch nicht erklären kann sieht
dann hat wird ihm die atmung sondern mit
der atmung atmung geht nicht ohne
bewegung aber auch die generelle
bewegung der abbau stoffwechsel das
heißt der seelische taghelle geht mit
dem mit dem abbau stoffwechsel einher
unter seelischem acht den tonus wovon
wir vorhin gesprochen haben die
spannungen der muskulatur das ist der
tonus den wir ja immer messen wenn wir
den blutdruck messen ja das ist der
tonus so und dann haben wir den geist
der macht die individuelle form deswegen
sehen wir alle anders aus der gibt aber
auch der bewegung die intention dass ich
mich überhaupt bewege dann in welche
richtung und gibt das maß für die
bewegung und integriert eben die
physiologischen prozesse jetzt ist es
klar wenn sie das angucken
die regeneration da fehlt ätherischer
kraft bei der beweglichkeit fehlt es am
australischen kraft bei stimme und
bewegung bei arten bei aufrichte bei
wärme ist es immer der astral ab aber
die ich organisation ist mit beteiligt
denn und beim lebenswillen habe gesagt
das haben wir der organisation alleine
zu diktieren
das heißt jetzt wenn man zu der
erkenntnis kommt wenn man das beim die
kräfte die die zu schwach geworden sind
die akten dann muss natürlich die
therapie darauf ausgerichtet sein die zu
stärken klar
und dazu müssen wir jetzt wissen was
never denn und da haben wir hier das
schema das therapeutische schema der
durch anthroposophie arbeitet medizin
da haben wir auf der einen seite das
subjekt und unten objekt wir menschen
sind am meisten subjekte in der medizin
wende in der biografie arbeit sind dann
geht es wirklich nur um uns um
subjektive wir sind am meisten objekt
wenn wir schlafen da atmet werden auf
dem op tisch liegen dann sind wir objekt
und jetzt haben wir sozusagen therapien
die mehr nachdem das subjektive
unterstützen und das sind oben die
heileurythmie die therapeutische sprache
die musik die malerei das plastische
gestalten da aktivieren wir das
individuum und unten wer passiv diallo
paar tischen arzneimittel die
physikalischen therapien die beta die
massagen dass wenn der wenn der
schädiger keine kraft mehr hat wenn man
eben das von außen zu führen muss so und
dann haben wir das erste das beleben das
geschieht mit wasser von ihnen und von
draußen
ich fühlte mich wie ein ausgetrockneter
schwamm das ist dieses dieses ja wir
kommen daher nochmal drauf
dann hat sie die beta bekommen sie hat
viel zu trinken gekriegt und dann
kriegte sie - die schlehe dem
frühlingsblüher und der ebenen der
frucht auch die säure hat und denn das
australische an das ätherische bindet
und dann das nächste war das seelische
das unbewusst seelische mit dem körper
zu verbinden und da gibt es natürlich
den die volksweisheit essen und trinken
hält leib und seele zusammen
nix anders
dass deswegen essen und trinken wir und
das hält das zusammen aber dazu muss man
dann auch in der lage sein wenn man so
schwach ist wie die patientin war so wie
sie beschrieben habe was ja gar nicht in
der lage das zu verdauen
also musste das angeregt werden
bitterstoffe die bitterstoffe die die
machen den äther leib geneigt den astra
leib aufzunehmen
ja das heißt amara geomar bahn um das
dass damit china und dann sich die
enzyme warum weil man kann sie anregen
so viel man will wenn sie noch nicht die
kraft hat darauf zu antworten dass zu
produzieren muss man das natürlich
ersetzen
danach hatte bekam sieg wie sie tom für
die meere und anica anica zu malen und
formica wäre einiges zu sagen so und
dann
wie eben zu individualisieren durch die
anregung in die integrative
physiologischer prozesse über die wärme
dazu bekam sie das cross maschinen
dispersions bad und intravenöse
misteltherapie von der künstlerischen
seite heileurythmie und sprachgestaltung
mit ihrer behandlung
da ich muss das vielleicht noch sagen
mit der intravenösen misteltherapie hat
sie temperatur 38 638 839 erzeugt und
wie sie die therapie hatte dagegen
spiele auf herz mit ihrer behandlung
konnte ich schon im juni 85 das war das
erste mal wo sie so krank im bett lag
also nach sechs wochen ein zweistündiger
ausflug zum spargelessen machen
also wenn sie kraft hatte hat sich leben
auch genossen seit meiner entlassung im
juli 85 ging es mir nie wieder so
schlecht ab anfang 86 wuchs mehr und
mehr das gefühl gesund zu sein
man hat mühe
wenn man sie sieht
und dann sagt jemand ich bin gesund es
ging mir nie wieder so schlecht
ich machte fahrradausflüge einmal 58
kilometer am tag und nahm im august
meiner arbeit wieder auf
ende mai 87 lied ich dann wieder an
kraftlosen zu stemmen
ich musste mich da etwa ein bis zwei
stunden immer wieder hinlegen und fiel
wiederum in einen tiefschlaf
der verlust der kraft ist etwas was mir
an meiner krankheit immer wieder schwer
fällt und mich manchmal seelisch ermüdet
aber sobald sich wieder kraft meldet
habe ich meine harmonie wieder in diesem
zustand kam ich ende juli 87 wieder zu
ihnen und mitte september konnte ich
wieder gut gestärkt nach hause gehen
meine kraft reicht er oftmals nur den
ganzen vormittag und auch nach dem
abendessen um 17 uhr konnte ich noch
zwei stunden auf sein
dazu bietet sich in abständen immer
wieder das gefühl ich bin gesund aber
liebe freunde ich meine wenn man das so
dankbar erlebt wenn man bis 17 uhr auf
sein darf ja dann geht man natürlich mit
behinderungen anders ob dann schreibt
sie hier
juni 1990 heute möchte ich berichten wie
es mir seit beim letzten aufenthalt hier
in der klinik im sommer 87 gegangen ist
zum ersten mal seitdem die sklerodermie
besitz von meinem körper ergriffen hatte
fühlte ich mich aus diesem gefängnis
mehr und mehr entlassen zwei jahre
sommer 87 april 90 konnte ich ohne
krankenhausaufenthalt leben
nun konnte ich viele spaziergänge wieder
mitmachen und jedes mal versuchte ich
meinen kräften entsprechend allein zu
gehen
diese alles machte mir viel freude
draußen an der luft fühlte ich mich
ähnlich wohl wie im wasser befreit von
allen fesseln
ich konnte leichter atmen während ich in
der vergangenheit meinen körper als
einen panzer erlebte wie ich ab sommer
89 diese schwere ich fühlte mich
leichter beweglicher und hatte mehr
kraft die bewegungen in der heirat nie
zweimal wöchentlich wurden zunehmend
größer und fließender zu haus konnte ich
vier stockwerke ohne hilfe rauf und
runter gehen
so macht die ich jetzt auch kleine
besorgung in unserem schönen dorf mein
arzt sagte ich ich bin wieder gesund
dieser meinte so etwas gebe es bei
meiner krankheit nicht zu euphorisch
räumte aber ein ich ginge tatsächlich
ganz locker euro teure euphorie liegt
mir nicht wohl aber tiefer und dankbare
freude
in dieser zeit machte ich mit meinen
freundinnen urlaub im romanischen
burgund sommer und winterurlaub in den
schweizer bergen 1800 meter hoch ab ende
märz 1990
spürte ich eine verschlechterung im juni
macht sie kommt sie wieder zu uns und
macht diesen bericht
oder am 30 november 1990 ist sie dann
dankbar für die gewonnene lebenszeit in
der filderklinik dazu kam sie in die
klinik gestorben
und mit sicherheit
ach so ja und dann schreibt sie und
hinterlässt sie uns mit sicherheit war
die von ihnen eingeleitete behandlung
jetzt sage ich mit is kaddor und andere
medizin meine rettung
anders kann ich mir das aushalten ja die
rückbildung meiner krankheit nicht
erklären
hier aber will ich eingehen auf die
weiteren behandlung später bekam ich
sechs bis dreimal in der woche
ganz gleich welche zusätze sie haben
habe ich immer das gefühl im wasser
viele die krankheit von mir ab ich fühle
mich leicht und beweglich das badewasser
hat möchte ich dazu noch trinken
ich bitte darum ein glas wasser
182 schon als die krankheit voll
ausbrach und ich in der klinik xy war
hatte ich dieses wasser verlangen
ich bat die ärzte mich ständig ins
wasser zu legen weil sie auf meinen
verlangen nicht eingehen gegen ich
häufig ins bewegungsbad um das wasser
dort sehen und riechen zu können
therapie über die sinne heileurythmie
das strahlende und zuversichtliche
gesichter hailo ritt müssten jetzt schon
die erste wohltat
ich freue mich auf diese übungen weil
auch dabei dass schweregefühl
unterschiedlich stark von mir abfällt
und dich außerdem erlebe dass meine
augen und mein geist mehr licht
wahrnehmen so als schaute ich auf einem
sonnig blauen himmel das gefühl in mir
das alles dunkel ist kopf und körper
verlässt mich bei den übungen besonders
stark habe ich die beschriebenen
wohltuenden gefühle wenn wir laut ihren
der ubm übungen im stehen machen zum
beispiel bei dem u ist es so als wäre
ich so leicht dass ich mit in die höhe
fliegen könnte bei dem als könnte ich
die helligkeit der sonne greifen
bei der eingeschränkten bewegungen nehme
ich nicht war viel mehr erlebe ich
harmonische und fließende leichtigkeit
nur noch die sprachgestaltung wenn ich
mich etwas an strenge oder eher müde
werde ich kurzatmig ich spüre dann
meinen leib als wäre alles verkrampft
immer wieder wie von selbst kommt ein
tiefer seufzer bei den übungen mit der
sprach gestalterin wird meinte leib
leicht nichts scheint den mehr
festzuhalten der tiefe seufzer wird zum
wohltuenden ausatmen
auch hierbei erlebe ich die begleitenden
armbewegungen als leichtigkeit und
dieses gefühl macht mich froh die
patientin konnte also mit dieser
therapie noch fünf jahre leben und nach
der intervention konnte sie sogar
zeitweilig wieder arbeiten
die besserung brachten die durch werbung
mit der intravenösen mistel infusion und
ihr treues üben der heiler rhythmischen
bewegungen physisch konnte sie nicht
geheilt werden hat aber ein
erlebnisreiches und freude volles leben
im sozialen umkreis gehabt das ist dass
es ihre handschrift mit der sie uns das
alles aufgeschrieben hat und wir sehen
eine sehr geformte schrift ja ich meine
gibt die sklerodermie ist natürlich eine
überformung des körpers und die form
kräfte die sind stark da so das war das
so und jetzt habe nach dem was wir
gehört haben
anthroposophische medizin was ist sie
eine integrative medizin im natur- und
geisteswissenschaften verbindet im neuen
vortrag im schlussvortrag des zweiten
eingangs erwähnten kurses fordert rudolf
steiner die teilnehmer auf das was sie
in anatomie und physiologie gelernt
haben mit dem gelernt jetzt den dornach
gelernten zu durchleuchten zu
durchdringen als naturwissenschaftliches
ergebnisse geisteswissenschaftlich
durchdringen und verstehen und deswegen
integrative medizin dadurch durch
entsteht die integrative medizin in dem
die geisteswissenschaft mit
naturwissenschaft verbindet was wählen
sie den patienten als objekt und subjekt
in diagnostik und therapie gerecht
werden was kann sie
nach pato genetischen und saluto
genetischen kriterien behandeln
das heißt immer dann wenn wir uns haben
die eigenen kräfte wänden sowie über das
mehrfach gehört haben und die durch
äußere maßnahmen anregen und vermehren
das ist dass der salon genetische zugang
zu der krankheit und liebe freunde noch
ein wir haben noch die paar minuten zum
schluss wir haben uns dann natürlich
gefragt wie ist denn paul klee mit der
krankheit umgegangen wie paul klee hatte
eben auch diese krankheit wer bilder von
ihm kennt sieht dem feld auch auf dieses
maskenhafte gesicht und paul klee hat
eben ein bild gemalt not der dürre und
ich fühlte mich wie ein ausgetrockneter
schwamm
das war sein erstes das erste bild die
kunst city kauder
wie soll man sagen die bezeichnen ja
diese spätphase seines werkes wo diese
massiven striche erscheinen eben als das
besondere was er aber nach meinem
verständnis der sklerodermie gemalt hat
das war sein leben durch die krankheit
und er schreibt dann an seinen an den
kunsthistoriker will grohmann natürlich
komme ich nicht von ungefähr ins
tragische gleis 4 blätter weisen darauf
hin und sagen es ist an der zeit das war
fünf monate vor seinem tod dann mal der
stunde vor einer nacht
es gibt ein die
lichtblicke aber im ganzen ein gefängnis
und jetzt hat er auch eine andere welt
die welt die veränderungen sichtbar ist
die welt helfen was sie ist wenn ich und
das trara bei den körper nicht richtig
rein können sie zu außerhalb was nehmen
sie dann war
und so hat er
hat die elfen und dann kommt der engel
noch tasten
aber was unten ist das ist die
dunkelheit die unsere patienten
beschreibt die dazu gehört die hat ja
auch erlebt aber eben auch das licht und
dann ist es der engel voller hoffnung
das tragische gleis und er schrieb auf
seinem grabstein hier ruht der maler
paul klee
geboren am 18 dezember 1879 gestorben am
29 juni 1940 diesseitig bin ich gar
nicht fassbar
denn ich wohne grad so gut bei den toten
wie bei den neugeborenen etwas bei den
ungeborenen etwas näher der schöpfung
als üblich und noch lange nicht genug
diese nähe zu paul klee verdanken war
eben auch unserer zu tüchtigen patienten
vielen dank