{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xVtA4c4PJsE","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Das Priestertum der Frau \u2013 Vortrag von Johanna Besuch ","mylang":"de"}
ja auch an meiner seite herzlich
willkommen zu diesem abend ich bin sehr
überrascht dass so viele menschen sich
für dieses thema interessieren
damit habe ich nicht gerechnet zumal wie
frau handwerk schon sagte sie mich
gefragt hat und dann ich in diesem
moment selber merkte ich bin scheinbar
in einer sache befragt von der ich noch
gar nichts wusste denn ich habe mich nie
bewusst als priesterin gefühlt als frau
im priestertum oder im speziellen
darüber nachgedacht dass ich auch mutter
bin und dass das besonders sein könnte
und plötzlich wurde es zu meinem thema
dafür bin ich sehr dankbar vielen dank
für die anfrage zu beginn erzähle ich
ihnen ganz persönlich wie das gekommen
ist dass ich priester wurde innerhalb
der christengemeinschaft ich war
ungefähr elfte zwölfte klasse und sie
können sich ein junges mädchen
vorstellen dass immer mit so hohen
absatz stiefeln rumläuft weiß möglichst
auffallend lederjacke und ich habe auf
einem reiterhof gewohnt rennpferde
trainiert mein damaliger freund war
fitnesstrainer und ich hatte gedacht ich
werde einmal psychologie studieren oder
sportwissenschaften weil ich dachte man
muss den mensch verstehen und
gleichzeitig in bewegung bringen
und dann kam mein lieber kollege
inzwischen laurens hornemann nach
leipzig und er fragte nach einer weile
in seiner jugendlichen begeisterung der
er damals selbst noch sehr jung war
ob meine schwester und ich im
weihnachtsspiel der christengemeinschaft
mitspielen mögen wir sagten ganz freudig
und naiv jahr da wir ihnen unglaublich
verehrten in dieser ausstrahlung die er
damit sich brachte und so kam es dass
ich die maria spielen sollte zuvor hatte
ich im glas ins spiel die lise strate
gespielt von hochhuth und wer das stück
ein bisschen kennt der weiß dass es eine
ganz andere rolle ist als di maria und
ich merkte
die maria die kann man nicht einfach
spielen di maria da liegt etwas anderes
in dieser figur und ein lehrer an
unserer schule
er sagte zu mir dann irgendwann du wirst
schon die richtige tür finden wenn du
die geste des a wie wir sie in der
europa kennen innerlich vertieft und das
habe ich gemacht habe überlegt was ist
dieses a
diese innere hingabe und diese offenheit
empfangsbereit zu sein und ich merkte
wie in mir eine seite erwacht die ich
nicht kannte
die immer verborgen war und die auch bis
heute fast immer verborgen ist
schließlich hat mich dieser keim ans
priesterseminar geführt denn laumann
sagte egal was man einmal werden will
man kann immer zuerst ins
priesterseminar gehen denn dort wird man
ein richtiger mensch und das habe ich
gemacht da bin ich hingegangen und doch
habe ich von beginn ein innerlich
gespürt dieser keim
wer regt sich und irgendwie ist das doch
genau die sache die ich eigentlich suche
und so kam alles sehr sehr schnell
ich war gleich nach der schule am
priesterseminar und dachte ja irgendwann
werden die mich sicher wegschicken und
er 30 sagte
nix da die türen sind offen sie müssen
schauen dass sie nicht rein geschützt
werden
und dann habe ich mich selber versucht
zu fragen ob das tatsächlich in meinem
weg liegt und da fand ich immer nur in
mir dieses jahr das will ich machen und
nebenbei war aber immer ein thema für
mich dass ich unglücklich verliebt war
und jetzt als ich zu ging auf dieses
priestertum dachte ich das stelle ich
einfach an die seite
ich kümmere mich nicht darum ob ich auch
irgendwann einen mann in meinem leben
finden werde jetzt richtig meinen ganzen
welt
auf dieses priestertum und dann kam ich
in den kurs zur vorbereitung auf die
priesterweihe und lernte meinen
zukünftigen mann kennen und dachte dass
des falls jetzt überhaupt nicht zusammen
ich wollte etwas ganz anderes zumal ich
gleich zu beginn auch fühlte da da sind
die himmels türen offen und da werden
irgendwann einmal vielleicht auch kinder
kommen
ich habe versucht das innerlich weg zu
halten und bin dann durch diese pforte
des priestertums geschritten und dann
kam eine einführung in überlingen und
der damalige lenker unserer region der
diese einführung machte helmut vogt der
trat vor die gemeinde und sagte und wir
sind so gespannt was johanna taraba
damals noch uns als neuen impuls in die
gemeinde bringt und ich hatte wenige
tage zuvor einen schwangerschaftstest
gemacht und wusste ich bin schwanger
und dachte um gottes willen
es wird etwas ganz anderes sein als die
menschen erwarten
seither ist es mir eine frage wie das in
verbindung zu bringen ist doch wie ich
schon sagte nicht so bewusst sondern
mehr auf dem leben heraus selber mutter
sein frau seien priester oder priesterin
sein wie kann das zusammengehen und ich
merkte dass beide sich in meinem fall
mindestens sehr sehr befürchtet dass
eine weitet mich unglaublich und das
andere bringt mich richtig auf die erde
und sie können sich überlegen welches
welches ist
ja das zu meinem persönlichen eintritt
in dieses amt oder wie sie es nennen
wollen
als ich nun die christengemeinschaft vor
100 jahren gründete
da war von beginn an deutlich dass auch
frauen innerhalb dieser kleinen gruppe
von menschen dabei sind ja sogar impuls
träger sind von anfang an der schritt
spoerri wird ihnen allen ein begriff
sein vielleicht wehrheimerin jutta
frenzel und eigentlich von beginn an
stellt rudolf steiner klar dass nicht
die frage ob eine frau priesterin sein
kann wichtig wäre sondern wie wie kann
die beteiligung der frau innerhalb des
priestertums seien noch jahre zuvor
sprach er in anderen zusammenhängen über
die männliche weisheit und die weibliche
weisheit über die kein und die abel
strömung und er beschreibt wie die
theosophischen gesellschaft dann die
anthroposophische gesellschaft aus den
sphären schöpfen will die über der
geschlechtertrennung stehen und wenige
jahre später eben 19 21 ist es schon
volle wirklichkeit in seinem bewusstsein
natürlich kann die frau auf diesem weg
mit tun aber wie und dieses wie werden
wir ein wenig untersuchen an diesem
abend dazu vor
tauchen wir ihn noch länger vergangener
zeiten ein
in zeiten die ich mit meinem bewusstsein
gar nicht ergründen könnte die nicht
einmal die moderne wissenschaft so
umfänglich erkunden kann die mir
zumindest nur durch die
geisteswissenschaften rudolf steiner ein
wenig den blick dafür öffnet in dieser
damaligen zeit in den ersten anfängen
der menschheit auf der erde wo das
menschliche geschlecht schon getrennt
ist
ein männliches und ein weibliches da
beschreibt nun oder steine
das ist in dem zyklus aus der akasha
chronik eal4 das nachschauen möchte
beschreibt er wie es ganz deutlich
verschiedene impulse gibt für die
erziehung von jungs und mädchen schlecht
ist es manchen von ihnen präsent das ist
sehr sehr drastisch in der heutigen zeit
davon dass falls nicht mehr aussprechen
was da aus seiner schilderung heraus
deutlich wird denn er beschreibt wie die
jungen männer damals unglaublich ihren
willen schulen mussten und das geschah
so dass ihre leiblichkeit durchbohrt
wurde mit scharfen spitzen gegenständen
dass sie unglaubliche hitze ausgesetzt
wurden dass sie im gegenseitigen kampf
ihre kräfte messen mussten und wer dem
nicht stand hielt der ging zugrunde
und dass er ganz berechtigt denn er
wurde nicht als ein wichtiges mitglied
innerhalb der menschheit angesehen
ganz anders die erziehung der mädchen
auch sie wurden in ihrem körperlichen
sicherlich gestärkt und doch war ihre
aufgabe eine gänzlich andere oder
steiner beschreibt das so
das mädchen wurde zum beispiel dem sturm
ausgesetzt um seine grausige schönheit
ruhig zu empfinden
es musste den kämpfen der männer zu
sehen angst los nur durchdrungen von dem
gefühl für die stärke und kraft die es
da vor sich sah die anlage zur träumerei
zum fantasieren entwickelte sich dadurch
bei dem mädchen aber diese schätzte man
besonders hoch und da im gedächtnis
nicht vorhanden war so konnte diese
anlage auch nicht ausarten
also da diese fantasie angeregt wurde
durch das was das mädchen im äußeren
erlebte verschwand diese fantasie auch
wieder wenn das äußere geschehen zur
seite trat doch durch diesen vor
der da in diesen mädchen dieser ersten
menschheits zeit entwickelt wurde
bildete sich fantasie und schließlich
das gedächtnis die männer wenn man das
tatsächlich so nennen kann in dieser
ersten zeit die wirkten ganz in ihrem
willens element sie nahmen die kräfte in
der natur war
doch die gingen unmittelbar in ihren
villen sie arbeiteten an der erde und
die mädchen und ein frauen die wurden
die ersten deute rinnen dieser kräfte
die frauen oder mädchen nahmen sie nicht
die kräfte der natur in sich auf und
ließen sie in der seele nachwirken
damit bildeten sich die keine des
gedächtnisses durch die säle der frau
wurden die willens natur das kampf
strotzende der männer veredelt und
geläutert und ganz erstaunlicher weise
werden szenen beschrieben wo man ahnt
dass das die ersten anfänge sind der
priesterinnen von priestern ist an
dieser stelle gar keine rede
und es wird beschrieben wie man sich wir
haben nur die begriffe die wir
heutzutage haben die stimmen für diese
zeit noch nicht weil die ganze erde viel
lebendiger viel flüssiger war und noch
nicht so fest wie heute und doch wenn
wir unsere heutigen begriffe verwenden
dann kann man sich vorstellen wieder
eine art wald ist der mittel wie eine
lichtung die bäume sind abgeholzt in der
mitte ein großer baum palmen ähnlich
darunter eine art sitzgelegenheit aus
naturmaterialien und darauf sitzt eine
verklärt schauende priesterin aus ihrem
munde strömen in rhythmischer folge
wundersame wenige laute sie wiederholen
sich fort und fort
um sie herum sitzen ganz traumverloren
verschiedene männer und frauen
sie saugen dieses leben in sich hinein
sie bilden dadurch seele an einer
anderen stelle kann man beschreiben
wieder eine priesterin wie in einer art
gesang vor sich hin tönt viel kräftiger
als diese erste priesterin und die
menschen um sie herum auch wieder männer
und frauen sich wie rhythmisch tanzend
bewegen und dadurch in ihren gliedern
diese kräfte aufnehmen die die
priesterin der natur abgelauscht hat und
diese bilder kann man nehmen als die
allerersten anfänge der priesterinnen
und man findet sie dann auch
geschichtlich sozusagen belegt in ihren
aus klängen wenn wir ins alte
griechenland schauen da haben wir
vielleicht vor uns die orakel von delphi
wo auch die priesterin auf einer art
dreyfus sitzt sie hat ein lorbeerblatt
im mund was sie kaut und aus dem spalt
in der erde steigen diese schwerfälligen
luft wässrigen dämpfer aus die
priesterin ist in einer art trance
zustand und kann dem fragenden der auf
sie zukommt antwort geben aus dem was da
auf steigt der gott spricht in diesem
raum in 1 hat apollo dort gefühlt habe
siegt mit seinem speer und seither kommt
dieser rauch aus der erde in der die
priesterin die jungfräuliche priesterin
den gott hören kann so auch in dohna
auch eine priesterin die unter den
uralten eichen sitzt und hört wie der
brausende wind in den alten bäumen in
den blättern rauscht und sie da die
stimme des gottes hört und den menschen
das menschheits schicksal verkünden kann
viele weitere bilder kann man vor sich
haben wenn man in die griechische
mythologie schaut doch irgendwann ist
die zeit gekommen wo in der menschheit
die seele die angeregt wurde
da ist es braucht einen neuen einschlag
in der menschheitsgeschichte die
mysterien schweigen so tönt ist kann man
sagen durch die ganze hellenistische
welt der pan ist tot
christus ist auf die erde gekommen und
das ist etwas gänzlich neues paulus dem
diese zungen reden frauen wohlbekannt
sind derzeit durch die länder und gerade
dort wo diese orakel städten waren oder
in der nähe dieser orakel städten dahin
schreibt er diesen starken brief oder
auch verschiedene briefe wo es immer
wieder tönt das weib schweige in der
gemeinde das zungen reden ist vorbei
der mensch muss dem geist aus sich
heraus schöpfen
also mit dem christentum beginnt eine
neue zeit auf der erde wo das frau sein
und das priesterin seien nicht mehr
vereinbar ist
über die anfänge wissen wir wenig aber
im mittelalter wird immer deutlicher
dieses es kann nur ein priestertum des
mannes geben
die frau hat eine andere sendung bis
heute finden wir das im katholischen die
frau kann in ihrer sendung anknüpfen an
maria magdalena die dem auferstandenen
begegnet das wie eine frucht in sich
aufnimmt und gesandt ist da von den
jüngern zu künden sie soll diese
botschaft den jüngern bringen
die jünger aber sind von christus in die
welt
gesandt sie sollen so kann man sagen die
sakramente vollziehen
sie sollen die erde bearbeiten sie
sollen tätig werden wenn der leib des
christus gebildet wird und es bildet
sich im mittelalter diese ganze
marienverehrung wo das frau sein und das
maria sein zusammenkommt die frau ist
die seele
die schweigt und in stille die geist
geburt empfängt die frau und die
gemeinde ist die braut und wartet auf
den bräutigam
der priester ist der repräsentant des
christus er ist gesalbt und gesandt von
christus durch die apostel und steht als
stellvertreter des christus als
bräutigam vor der braut vor der gemeinde
und es ist ganz deutlich dass man aus
diesem denken heraus ein priestertum der
frau nicht finden kann
der katholische priester bis heute der
vor seiner gemeinde steht steht dort als
vertreter des christus und weil christus
im leib eines mannes auf der erde war
kann der katholische priester nur ein
mann sein weil christus nur männer als
apostel in die welt gesandt hat kann der
katholische priester nur ein mann sein
die frau repräsentiert die wähl di maria
die wartet was sie vom christus oder vom
geist empfängt man kann vor sich haben
die madonna di empfangen hat und das
kind in ihrem arm trägt das ist die
aufgabe der frau und zugleich der
gemeinde braut zu sein
und beide frau und mann priester und
gemeindeleben in ihrer hingabe
zueinander
die gemeinde gibt sich dem priester und
den dahinterstehenden christus hin
christus gibt sich durch den priester
der gemeinde hin
im tiefsten sinn kann man vielleicht
sagen ist die aufgabe des priesters bei
diesem vorgang der geschieht in der
menschheit wo in die seele des menschen
nun einziehen soll
dass der priester diesen prozess in dem
sinne begleitet dass der mensch in
seinem ich schließlich den christus
findet und das gilt bis heute
und doch gilt nicht mehr
dass die konstitution des menschen dass
frau seien und dass man sein in diese
sphäre des ur bildlichen hinein wirkt
als die gründer der christengemeinschaft
mit oder steiner sprachen dann sagte ihr
dass das die frauen teilnehmen das muss
man ja aussprechen aus dem allgemeinen
gang der menschheitsentwicklung also die
menschheitsentwicklung ist
weitergegangen und der einzelne mensch
hat sich in seinem seelenleben
weiterentwickelt und was zu damaliger
zeit als das ereignis auf golgatha
eintrat noch in dieser weise im menschen
war das da in trennen das war zwischen
mann und frau
das ist nicht mehr gegeben rudolf
steiner spricht es so aus und in bezug
auf die bewusstsein seele ist eigentlich
eine solche differenzierung nicht mehr
vorhanden
da strömen die beiderseitigen
eigenschaften durchaus in ein
einheitlich konfigurieren des hinein
für den priester spricht er das so aus
dass es verschiedene mysterien epochen
gab und der priester innerhalb der
christengemeinschaft sich jetzt in einer
epoche wiederfindet wo man aus dem ich
sein priestertum schöpft das priestertum
soll jetzt aus dem ich gegriffen werden
und wenn wir die menschen bei der
handlung unser zentrales geschehen
einmal genauer betrachten dann können
wir genau dieses von wahrnehmen wenn der
priester mit seiner gewandung herein
tritt wenn sie sich einmal vorstellen
oder vielleicht haben sie tatsächlich
alle das schon erlebt dass sie am
sterbebett und dann schließlich bei
einem verstorbenen standen dann können
sie sich einmal das innerlich vor ihre
vorstellungen stellen wieder der
sterbende sich zeigt oder der gestorbene
wie ist das antlitz eines toten wenn man
diese feinen züge sieht diese klaren
züge im antlitz und zugleich fühlt man
mindestens nach 23 tagen dass da kein
leben mehr drinnen ist der ganze live
ist kalt und man bemerkt vielleicht auch
die schwere des leibes und etwas ganz
anderes erlebt man wenn man einen
schlafenden neben sich hat und fühlt
wieder der atem ein und ausströmt würde
man ihn berühren würde man die wärme
seines leibes wahrnehmen
das blut strömt in seinen adern und der
ganze mensch ist belebt das ist ganz
deutlich wahrzunehmen und noch ein
anderes kommt nun wenn dieser mensch
erwacht wenn er plötzlich auf uns
zukommt uns freude entgegen bringt oder
vielleicht trauer oder einsamkeit oder
glückseligkeit
oder wenn er frieden ausstrahlt all
diese seelen stimmungen die im wachen
menschen uns entgegen treten
die nehmen wir beim schlafenden nicht
wahr und dann schließlich haben wir
vielleicht ein gespräch mit eben diesen
menschen und er kann uns formulieren was
seine impulse sind was sind seine
gedanken was für ziele hat ihr was für
entschlüsse hat er gefasst und in dem er
dieses uns schildert tauchen wir in eine
sphäre ein wo wir bemerken jetzt haben
wir den menschen vor uns jetzt haben wir
ein gegenüber
wir fühlen uns als ich eine mich
gegenüber gestellt
das ist der ganze mensch und schauen wir
nun wieder an den altar dann na ja man
sieht es nicht aber als unterstes gewand
trägt der priester den schwarzen talar
eine art objektives bild des sterblichen
leibes des menschen
und dann trägt er darüber die weiße alba
ganz licht ganz rein ist dieses gewand
der objektivierte lebenslauf des
menschen der das tote der physischen
welt belebt durch strömt und durch
pulsiert und über der weißen alba trägt
der priester gürtel und stola und dann
schließlich noch darüber
di casola und das kennen vielleicht die
meisten von ihnen das sind die gewänder
die sich im lauf des jahres und der
feste zeiten immer wandeln in ihrer
farbigkeit wie anders ist er weihnachten
oder in der passionszeit ist schwarz wo
ist dann rot und grün pfingsten johanni
da finden wir die seelen stimmungen die
objektiven stimmungen die in den fels
zeiten liegen ausgedrückt und dann gibt
es eines beim christian das ist
nicht bedeckt oder zwei dinge die hände
sind nicht bedeckt und das antlitz und
wenn wir bei der ganzen gewandung sagen
können da tritt uns wie ein bild
entgegen des menschen des reinen
menschen des menschseins in seiner
ursprünglichsten form dann kann man
vielleicht zart denken wer da in die
richtung forscht das da der japanische
jesusknaben vor uns gestellt ist und
dann im antlitz kommt ja doch die
individualität des priesters zum
vorschein
man könnte auch wie in mexiko und könnte
eine maske aufsetzen
man könnte ein ganz objektives gesicht
am priester zeigen aber das ist nicht so
da kommt das im menschen zum vorschein
was als individuum in dem priester lebt
und es wird so kann man vielleicht sagen
sogar betont durch das barett dass der
priester wenn er zur kultischen
handlungen kommt und von ihr wieder geht
auf dem haupte trägt da ist dann
vielleicht diese andere seite des
jesuskindes dargestellt und als solches
tritt der priester innerhalb der
christengemeinschaft vor seine gemeinde
hin wir haben keinen unterschiedliche
wandlung von männlichen priestern und
weiblichen dresden die priesterinnen der
ersten zeit wo ich ein wenig in
bildhafter weise versucht hat zu
schildern wie man sich das vielleicht
vorstellen kann
die fühlten sich ganz ein in das reich
der elemente hier gingen ganz darin auf
und verloren sich selbst wenn sie
zurückkehrten hatten sie kein
bewusstsein mehr von dem was sie
gesprochen haben
der priester in der christengemeinschaft
lebt sich nicht ein oder nicht in diesem
sinne wie diese ersten künstlerinnen in
das reich der elemente das gewand was er
trägt und mit dem er sich innerlich
verbindet das bildet den menschen ab der
priester will in seinem bewusstsein den
menschen abbilden nicht
das reich der elemente und in dieser
seelen verfassung wo man dies innerlich
vollzieht wo man versucht den uhr impuls
des menschseins sichtbar zu machen
da können sich heute mann und frau
finden
das können die frauen unter uns und es
können auch die männer
da können wir sprechen von einem
menschlichen priestertum und schon bei
dem titel den er für den heutigen abend
haben das priestertum der frau der
würden sich manche aus unserem priester
greif im grabe umdrehen oder wenn sie
noch leben dann in ihrem wette oder wo
auch immer
denn ich weiß von kolleginnen kollegen
wie auch immer die ganz deutlich sagen
ich bin nicht priesterin ich bin
priester ich stehe als mensch vor dem
altar
andere wiederum suchen genau nach dem
priestertum der frau aber man kann eben
doch sagen eigentlich stehen wir als
mensch am altar solange wir die
gewandung tragen unter der gewandung
steckt ja aber jemand der eine bestimmte
konstitution hat und so sagt rudolf
steiner dass man eben nur durch den
blick für die differenzierung letztlich
diese gleichheit von mann und frau
realisieren kann
einerseits können heutzutage mann und
frau gleichberechtigt nebeneinander
stehen
aber um das zu erreichen muss man den
blick für die differenzierung finden
man muss sich schulen darin was eben
doch zu differenzieren ist nun ist mir
nicht gelegen an dieser stelle ganz
menschen kindlich den menschen zu
differenzieren da müssen sie michaela
glöckler oder irgendein anderes fragen
der dass ihnen bestimmt detail getreu
und deutlich vor augen führen
wie der mensch sich gliedert in mann und
frau in männliches und weibliches was
jedoch in der heutigen zeit zu bemerken
ist dass diese frage wie wir und
inwiefern wir mit dem man sein und frau
sind zu tun haben dass das eine wichtige
frage ist das bemerken wir ganz deutlich
in jeder zeitung haben heute lesen von
diesen fragen überall wird geändert oder
bewusst nicht geändert und was mir in
all dem sehr sehr deutlich ist und ihnen
vielleicht auch dass jeder von uns und
die junge generation vielleicht noch
stärker und immer mehr dass sie
betroffen sind wenn sie in ihrem frau
sein oder man sein nur angeschaut werden
sie sind betroffen wenn sie als
transsexuell betrachtet werden oder
intersexuelle da kommt eine
betroffenheit wenn der blick nur von
außen auf diesen punkt fällt wir haben
auch einen kollegen in unserem kreis der
in seinen ersten lebensjahren als frau
sein lebensweg angetreten ist und
inzwischen ein mann ist und für ihn ist
es doch ihre tiere nld wenn das einzige
interesse was auf ihn zukommt die frage
ist wie das denn eigentlich vor sich
gegangen ist und er wie reduziert wird
auf diesen einen bereich mann ist
betroffen wenn man nicht in seinem
individuellen als erstes angeschaut wird
in einem gespräch mit einem kollegen
ergab sich dann dieses bild das man
heute umso dringlicher den menschen von
innen nach außen anschauen kann
da fühlt man sich verstanden
eine kollegin von mir wurde in berlin
eingeführt und da war ein herzlicher
kollege schon vor ort und er sagte zu
ihr wunderbar dass sie hier kommen
die gemeinde wartet schon lange auf eine
priesterin auf eine frau sie brauchen
nichts weiter tun als zu strahlen
er meinte das unglaublich herzlich aber
die kollegin war sogar meine wahrnehmung
getroffen
und doch ist sie eine die gerade für das
priestertum der frau deutliche impulse
hat aber sie möchte in ihrem individuum
auch angeschaut werden
ich greife nun zurück auf gertrud spyri
die vorhin schon genannt wurde und sie
fast diesen impuls das von innen nach
außen schauen ein ganz wunderbarer weise
denn sie hat sich damals vor 100 jahren
schon stark mit der damaligen
frauenbewegung beschäftigt und immer
wieder auch in der zeitschrift der
christengemeinschaft artikel darüber
geschrieben und nun beschreibt sie wie
die frauenbewegung in besonderer weise
das menschsein in den mittelpunkt stellt
die frauenbewegung betont wir sind alle
menschen damals gab es die katholischen
frauen bünde ich bin gar nicht sicher
wie das heute ist die hielten immer
dagegen dass frau sein und die aufgaben
des frauseins also die mutterschaft und
das stand sich wie polar gegenüber und
steht sich vielleicht bis heute auch
gegenüber
wir sind alle menschen oder ich fühle
mich ganz als frau oder ich fühle mich
ganz als mann
und dann sagt sie das ist doch
eigentlich gelte eine ich begabte
persönlichkeit zu sein
es ist nicht wichtig eine bedeutende
frau zu sein oder ein großer mensch es
geht darum dass man aus einer idee sich
gegründeten selbstsicherheit sein ich
individualisiert dem ein individuelles
gepräge gibt dann ist man einzigartig
eine gattung für sich kann man sagen
wenn der einzelne mensch sich klare und
selbstbewusster als einzigartige
persönlichkeit empfinden lernt
verwandelt sich ihm im laufe seines
lebens die klangfarbe dieses namens
seines ichs mein ziel
er kann der mensch in dem er mit
genügendem ernst und hinreichender
geduld diese verwandlung immig erfährt
verfolgt den höheren geistesmenschen in
sich entdecken der als gott gesandte bei
der geburt in den leib einzug durch den
er auf der erde wirken will sie
beschreibt wie man aus diesem
individuellen heraus sein menschsein
ergreift und schließlich auch seine frau
sein und beides menschsein und frau sein
wird zum organ und zum instrument für
die lebensaufgabe mit der man auf die
erde gekommen ist
fragen wir nun aber doch nach dem
weiblichen menschen nach dem priestertum
der frau dann kann man ja doch bemerken
dass es eben einen unterschied gibt wie
das individuum sich in seine zeit hinein
stellt als mensch und dann auch seine
frau seien lebt es gibt eine wunderbare
schilderung in einem der ersten kurse
die rudolf steiner für die priester hält
und da beschreibt er das so dass er sagt
die frauen haben eigentlich nicht
dasjenige was sie von sich aus in die
zivilisation und kultur hineintragen
können hinein getragen sondern sie haben
die männer kultur angenommen sie haben
hosen angezogen
wir müssen uns durchaus klar sein dass
die mitwirkung der frauen so bestehen
muss dass die frauen tatsächlich
dasjenige bringen was in kleidern
gebracht werden kann nicht in hosen es
ist wiederum eine sehr tiefe frage als
ich jetzt gerade auf der synode mit
einem meiner jüngeren kollegen sprach so
sagt er
man kann das ganz deutlich beobachten da
gehen die frauen durch die priesterweihe
und haben lange haare und nach weniger
zeit wer wird die frisur immer kürzer
und kürzer und das mag man so sehen oder
nicht oder steiner meint ihr
mit diesen frauen sein dass weibliche
vermögen zu denken die art wie eine frau
begriffe bildet die eben doch mehr dem
gleich was wir bei den ur priesterinnen
noch in der vorchristlichen zeit in den
elementen von wasser und luft finden
das luftige element das wässrige element
dass ich ja um alles darum herum legen
kann in alles eindringen kann ganz weit
werden kann
und der mann der kann die form bringen
der kann einen sehr scharfen verstand
entwickeln und das sind wie die
polaritäten doch braucht es um die
menschheit zu spiritual easy ihren so
guter steiner
gerade dieses weibliche denken und in
dem sinne sollen die frauen nicht hosen
anziehen sondern in kleidern das
hineinbringen in die
menschheitsentwicklung und zwar so dass
man das auch bemerkt sagt er
sie müssen das mit schärfe hinein tragen
was sie in diesem sinne in sich tragen
und dann die brüder steiner ganz
konkrete hinweise zu den frauen weiß das
priestertum der frau ja auch als
schwierigkeiten beinhaltet
und das kann ich ihnen natürlich nur so
schildern in die ferne ist es bei mir
selber wieder findet und meine
kolleginnen und dann auch die kollegen
die würden das vielleicht ganz anders
darstellen doch eines was er eben
beschreibt ist dass er sagt die
weibliche seele die neigt dazu immer
wieder neues aufnehmen zu wollen man ist
wie sensationslust ich auf neues und das
kenne ich ganz gut von mir das finde ich
auch in meiner tochter wieder
wir sind jetzt gerade zwei jahre in jena
und die olivia gesagt wann ziehen wir
endlich wieder um
und ganz ehrlich wenn ich nicht die
kinder hätte dann würde ich mir die
frage aufstellen wann wann geht es
woanders weitergehen kenn ich
der gegenpol den bruder steiner auch
wiederum ins bewusstsein ruft ist es
fehlt eben an der gewissen vertiefung an
dem wirklich tiefen eindringen in die
dinge auch beschreibt er dass die frau
immer zu tun hat mit der frage der
eitelkeit die seite kenne ich von mir
durchaus auch als ich vor zehn jahren
oder so ans priesterseminar kam habe ich
nach der ersten woche meine schwester
angerufen und gesagt du elisabeth hier
gibt es wirklich manche menschen die
haben noch nie von den zwei jesusknaben
gehört und ich habe gedacht es kann doch
nicht sein unglaublich eitel und nach an
andere stelle nehme ich deutlich diese
eitelkeit war wenn mein mann und ich
zusammen dann am abend tisch sitzen und
das programm der gemeinde gestalten
wollen
und ich merke wie ich mich
hineinsteigern kann in die kühnsten
ideen und schon beim daran denken geht
es mir richtig gut und ich habe das vor
mir wie die gemeinde sich freunde und
und wie es ein fest wird und dann kommt
irgendwann das ereignis jetzt kommt
wieder der wille ins spiel und dann sage
ich kurz vorher zu meinem mann jakob die
nacht war schlecht in sieben jahren ist
ganz oft aufgewacht und ja mach du das
und so sagte er kürzlich dann zu mir das
ist wunderbar dass du so viele ideen
hast aber ich bin nicht ein handlanger
wenn du einen willen in die welt setzt
dann musst du ihn auch bis zum ende
ausführen und durch gespräche weiß ich
und das rettet mich dass ich damit nicht
die einzige in unserem kreis der kreis
bin
wir haben durchaus mehrere kollegen die
gerne gute ideen entwickeln die dann die
kollegen ausführen sollen
und doch haben wir frauen ja dieses
wunderbare dass wir uns sehr schnell und
sehr leicht in alles hinein finden
können oder steiner sagt auch die frau
wird es sehr leicht haben sich in den
qultus hinein zu finden und sie wird die
seien so sagt er
ich lese ihnen das ganze zitat vor das
wird geben also dieses leichte und weite
und schnelle wesen der frau das wird
geben dass die frau innerhalb dieser
bewegung die dinge so vorbringen wird
dass man mehr das gefühl hat dass
spirituellen dass der mann gerade diese
bewegung so hervorbringen wird dass man
mehr das gefühl der festigkeit hat das
spirituelle und die festigkeit und ich
frage mich manchmal und da mag auch
wieder eine note der eigentlichkeit
mitschwingen wie wäre unsere
christengemeinschaft wir nicht so viele
männer am anfang dabei gewesen wären
wir haben so vielen satzungen und soviel
festigkeit wir sind so unglaublich
institutionen und kirche geworden dass
ich manchmal denke das könnte ganz
anders sein also wir brauchen ganz viele
priester singen dann wird da wirklich
bewegung und schwung und weite
hineinkommt aber wenn nun wirklich beide
zusammen wirken dann wird gerade im
gemeinschaftsleben etwas außerordentlich
harmonisches herauskommen
ja das nur als ein paar klangfarben
womit ich umgebe bewusst oder unbewusst
und dann möchte ich noch eingehen auf
diesen einen punkt den ich schon
angedeutet habe nämlich dieses das ist
der frau fehlen kann an der tiefe des
hineinfinden dass sie sich wirklich mit
ihrem willen ganz hinein begibt in
diesen entschluss ein entschluss der
kaum höher zu fassen ist in einem
menschenleben sagt oder steiner
dann schauen wir zurück auf 100 jahre
priestertum der frau innerhalb der
christlichen welt dann muss man sagen
dass gerade dieses hineinfinden der frau
auf stärkste von der priesterschaft
bewusst oder unbewusst versucht wurde zu
fördern und das geschah in vielen fällen
in einer art wo man rückblickend sagen
muss da ist viel schmerz entstanden
so gibt es berichte dass priesterinnen e
mail bock eine unterschrift darauf geben
mussten dass sie in den ersten jahren
nach ihrer weihe sieben jahre keine
familie gründen werden anderen wurde
ganz davon abgeraten dass sie einen
partner finden sollen
und da ist viel viel leid entstanden was
man aber verstehen kann unter diesem
dass es wichtig ist dass die frau sich
ganz hinein findet in dieser aufgabe und
es lag wohl auch im gange der zeit dass
das eben in vielen fällen nur möglich
war
wenn da keine familie im hintergrund ist
doch bemerkte ich immer dass da
generationen vor mir waren die das
priestertum immer durch getragen haben
aber doch in tiefen schmerz in ihre
seele haben und zur gertrud spoerri
dieser hohepriesterin innerhalb unseres
kreises da sagte rudolf steiner ein ganz
wunderbarer weise als sie verliebt war
in einen anderen der gründer und sich da
eine beziehung anbahnte und sie zu oder
stein
da ging und fragte wie das gehen könnte
das sagte ihr sie sind die erste
priesterin bei ihnen sollte es nicht
sein dass sie den priesterberuf aufgeben
müssen bei ihren nachfolgerinnen ist es
eine ganz andere sache
bei ihnen weil sie einen neuen anfang
bilden sollte es nicht sein dann ich
will nicht in ihr schicksal eingreifen
vor allem nicht da wo es herzens
schicksal ist und das haben wir wohl
doch oft gemacht dass wir in das herzens
schicksal eingegriffen haben
und vielleicht war das wichtig aber ich
blicke mit unglaublicher dankbarkeit
darauf dass bei mir nie in diesem
bereich des herzens schicksals
eingegriffen wurde
als ich nun ich habe vorhin davon
erzählt neue entsandt bei überlingen und
dann von meiner schwangerschaft wusste
habe ich eine woche später mit helmut
vogt neben dem lenker gesprochen
sie kann sich vorstellen wie mein herz
bleibt ja was wird er wohl sagen ich
habe gesagt ich mache es ganz kurz
ich bin schwanger und er hat für einen
moment luft geholt und dann hat er mich
angestrahlt und hat gesagt das kriegen
wir schon hin
er sei unglaublich georg 30 mein lieber
seminarleiter der stand einmal in
wunderbarer geht es neben mir als er am
priesterseminar nicht das
weihnachtsspiel aber das dreikönigs
spiel dieses sogenannte ihre schottische
dreikönigs spiel für die anderen
seminaristen aufführten und ich war
wieder die maria und georg 30 war mein
josef und und er stand immer so hinter
mir mit so einer schützenden geste und
als er erfuhr dass ich schwanger bin da
sagte er so erinnere ich dass mein
worten jetzt mit dieser josefs geste
werde ich sie stets begleiten
michael debus der von meiner
schwangerschaft erfuhr und als das kind
dann da war der schrieb mir eine sehr
freudige und liebevollen nachricht ich
auch nur in meinen worten noch erinnere
wo er mich darin bestärkt und sagte ja
sehen sie wenn ein kind auf die welt
kommt dann sieht man darin doch dass es
sich lohnt die erde zu bejahen und als
unser kindern geboren war
da bekamen wir post vom ganzen siebener
kreis jeder hat uns individuell eine
postkarte geschrieben und uns die besten
wünsche mit gegeben auf diesem weg und
ich habe gedacht wenn ich ein gesegnetes
kind diese olivia und diese bejagung die
hat mir ermöglicht dass ich nie in einen
inneren trotz kam dass ich nie diesen
unbewussten eindruck hatte da wird in
mein schicksal unrechtmäßig eingegriffen
ganz im gegenteil ich habe so viel
bejagung erfahren aus dem kollegenkreis
und ich könnte noch mehr aufzählen
sicherlich auch von kolleginnen der sich
selber dadurch dieses schicksal bewahren
konnte denn mein eigenes priester will
war ein ganz ganz anderes ich dachte ich
starte in die welt ganz ohne kinder
und plötzlich fühlte ich mich wie
brennen
in meinen ganzen impulsen also seither
lebe ich mit dieser frage wie kann das
gehen
ich war nie an dem punkt dass ich mich
gefragt habe ob ich priesterin sein kann
tatsächlich nie aber es lebt in mir
diese frage wie kann das gehen
und ich merke mehr und mehr auch je mehr
kinder das werden dass man diesen
begriff des priestertums sehr sehr weit
fassen muss martha heimann die andere
priesterin aus diesen ersten kreis der
impuls träger die dann tatsächlich auch
ihre priestertum bis zu ihrem tod durch
tragen konnte sie hat es einmal in
wunderbarer weise geschildert vielleicht
kann man sagen von einem gewissen
gesichtspunkt die frau ist heidnischer
als der mann sie ist offener für
kosmische einflüsse und eine kirche wird
innerlich stark sein müssen die diesen
impuls der weite mit der frau aufnehmen
will
solch eine kirche wird ihren grund nicht
so sehr auf der erde haben vielmehr im
lebendigen christus selbst
sie wird mit der sonne und den sternen
leben ähnlich den haydn und doch das
herz der welt in dem christus wissen
diese kirche wird die sterne und die
steine lieben wie ihre altäre und damit
das heidentum bewusst in sich aufnehmen
sie wird den menschen in allen seinen
möglichkeiten schätzen und damit die
frau als priester wollen also dieser
impuls
der weite der durch die frau in das
priestertum hineingetragen wird und
daher raus kommt bei mir an ein ganzer
vielleicht für sie gar nicht
nachvollziehbares bild denn mein
eindruck ist der mann der kann in seinem
priestertum an die tradition des
priesters 1 anknüpfen ich habe das
versucht ein bisschen zu schildern
da gibt es 1000 jahre alte tradition was
es heißt presse zu sein
ich hatte dieses bildet der madonna oder
der gemeinde die durch den priester naja
nehmen sie es nicht zur physisch
gefruchtet wird und es ist die aufgabe
des priesters oder des männlichen
priesters dieses bild in die heutige
zeit zu übersetzen und zu leben und man
kann als frau sich auch an dieser stelle
stellen
doch da ist sehr sehr schnell die gefahr
dass man eben diese frau in hosen wird
es ist immer eine frage denn es ist ein
uhr männlicher beruf wie erlebe ich den
wenn ich plötzlich eine frau bin
joschka fischer hat einmal gesagt so
erzählte mir eine kollegin gerade als er
in der politik höher gestellt war
dass das so ist dass das amt schneller
die persönlichkeit prägt als die
persönlichkeit das amt prägen kann und
so ist es wohl auch im priestertum mann
wird als frau priester und es geht eben
doch sehr schnell dass man vom amt wie
geprägt wird und sich plötzlich in
seiner männlichkeit wiederfindet ich
habe eine schilderung die ich ihnen mit
gebe wo ich mich so ganz als frau in
hosen wieder hand nach ungefähr
anderthalb jahren in überlingen war es
zeit mit unserer kleinen olivia dass wir
umziehen wollten in eine andere wohnung
und wir hatten alle umzugskisten schon
gepackt und olivia krabbelte so auf dem
boden herum ist war früh
um 8 ungefähr und am späten vormittag
sollte mein mann des umzugs auto holen
wir waren aber noch nicht ganz fertig
das war so eine umtriebige auch leicht
streitbare stimmung wie das werk zu
umzügen dazugehört und plötzlich
klingelt das telefon
ich ging an und hörte am anderen ende
ein lieber ministrant sagte ja vortrag
aber wir sind jetzt 22 ministranten in
der sakristei in fünf minuten geht die
menschen behandlung los der priester
fehlt und einer meiner kollegen hatte
das irgendwie verpennt ich weiß nicht
und ich sage dir am telefon sofort kein
problem ich komme habe ich jetzt auch
zusätzlich hingefahren mein mann noch
gewunken und weg war ich danach hatten
wir einen riesenstreit und ich habe in
aller massivität meinem leben jakob
verkündet das für mich immer immer immer
das priestertum an erster stelle stehen
wird und die familie wird immer an
zweiter stelle sein und wenn das
priestertum ruft werde ich immer diesem
ruf folgen und irgendwann durch mein
mann angeregt merkte ich jetzt bin ich
total fest geworden
eine frau in hosen sozusagen und heute
würde ich vielleicht sagen wer weiß in
das telefon klingelt und eine anfrage
kommt ein moment ich spreche mich kurz
mit meinem mann ab
also die männer können anknüpfen an ein
männliches priestertum die frauen die
müssen sich fragen wie sie das
priestertum der frau aus oder können
sich das fragen es gibt auch
priesterinnen die sozusagen in hosen
priester sein können und das geht
wirklich gut und da ist eben mein
eindruck wenn ich auf diese beschreibung
von martha heimann schau mit dieser
weite was ich aus mir heraus sagen kann
ja unsere altäre die altäre der frauen
die sind überall unsere altäre sind
überall das priestertum der frau ist für
mich gar nicht so institutionell denkbar
und zum ende möchte ich mit ihnen noch
ein bild teilen das mir gekommen ist bei
der frage was was für ein urbild steht
hinter dem was ich mit einem weiblichen
denken nur so ansatzweise greifen kann
als priestertum der frau
sehen sie die madonna und daneben eine
skulptur von michelangelo über die
jemand anderes viel besser sprechen
könnte als ich und ich tue sitzt
trotzdem die maria die hat ja einen weg
gemacht sie ist ja nicht nur die die das
kind im arm trägt sondern sie ist die
die diesen weg des kindes bis zum
kreuzestod mit begleitet und schließlich
können wir dieses bild vor uns haben wie
sie die ist die im schoß nicht das kind
trägt sondern den gekreuzigten und man
kann vielleicht wenn man sich da hinein
fühlt wir merken was für ein schmerz in
dieser maria liegt und zugleich eine
große klarheit eine große wahrheit wie
sie da auf diesen gekreuzigten schaut
und mein eindruck ist und es müssen sie
dann zu hause weiter denken dass darin
die aufgabe der frau heute liegt oder
man kann vielleicht auch sagen die
befähigung der frau dass die frau durch
das was ihr an seelen vermögen mit
gegeben ist dass sie in die kultur
hineinschaut und bemerkt der geist ist
tot
ich habe das bei mir selber bemerkt bei
allen vier geburten
ich war ganz bei mir ich war so bei mir
und so konzentriert und das ging so gut
dass ich nicht mal eine hebamme brauchte
ich war unglaublich in dem prozess
beteiligt
aber ich hab nicht fassen können von dem
was da vor sich geht
ich habe nicht so tot gefühlt auch
riesig freudig über das kind natürlich
aber ich habe gemerkt mein bewusstsein
kann das was ich ganz und gar erleben er
kann man das gar nicht erleben
ich kann es nicht fassen mit meinem
bewusstsein
ich kann in dieses mysterium nicht
eindringen mein geist ist tot
äußerlich wenn man in die kultur schaut
bemerkt man vielleicht eher dass wir gar
nicht so geistvoll reden wie das
vielleicht sein könnte unter menschen
er wird argumentiert und man hat diese
unglaubliche schärfe im intellekt aber
auch das ist eigentlich tot und die
frauen haben vielleicht insbesondere
diese fähigkeit dieses tote in der
heutigen zeit wahrzunehmen und mein
eindruck ist dass gerade dadurch dass
man als frau dieses in sein bewusstsein
bringt und diesen schmerz fühlt desto
science dass man dadurch in seinem
bewusstsein ganz weit wird dass da eine
bewusstseinsebene angelegt wird in der
weiblichen seele wo man aus einem
umfassenden heraus plötzlich auf die
dinge schauen kann und das ist dann
so ist mein eindruck gegeben wenn wir
die maria weiter verfolgen und sehen was
am pfingst ereignis geschieht
für mich ist das ein ganz neuer eindruck
von dem wie ich versuchen will das
priestertum innerhalb einer gemeinde zu
leben wenn ich mir dieses bild anschauen
wo es kein gegenüber gibt der kreis der
jünger
da ist auch paulus zu sehen
interessanterweise ganz oben sitzen
maria und johannes also vom bild
betrachtet aus proben dazwischen die
taube aber es ist ein ein kreis und das
müssen sie zuhause vertiefen wenn sie
wollen ich kann das nur andeuten weil
ich es selber noch nicht ganz ergründen
kann aber wenn ich mich frage schaue ich
auf dieses bild was sage dass mir über
das priestertum der frau
wenn ich das anschaue und die jünger
anschaue als die gemeinde und maria
anschaue als die priesterin was sagt das
mir sie ist mitten im kreis der jünger
und doch zugleich kann man den eindruck
haben dass sie vielleicht in verbindung
mit dem johannes dass sie die ist die
diesen weiten bewusstseins umkreis hat
die zugleich die mitte im bewusstsein
hat ihr blick geht ganz deutlich in die
mitte aber ihr bewusstsein ist wie
ausgebreitet um die ganzen jünger herum
und doch ist jeder jünger einig mensch
für sich und taucht in dieses
bewusstsein ein in dieses umfassende
bewusstsein der maria und kann dann den
heiligen geist aufnehmen mit dem
heiligen geist begabt werden
wie sehr die christengemeinschaft
auswendig und vielleicht auch andere in
diesem sinne arbeiten wenn wir die
gemeinde verstehen als ein organ wohl
jeder als ich mensch da ist der priester
oder die priesterin den bewusstseins
umkreis bildete
in denen jedes gemeindeglied eintauchen
kann und dadurch erwacht zu einem
höheren bewusstsein wo der priester
nicht mehr der befruchtung ist sondern
die gemeinde in sein bewusstsein wie
hinein erhebt und selbstbewusst den
geist empfängt wo der priester
vielleicht eher an leitet übungen im
pulsiert und die menschen eigenständigen
mitarbeiter sind im kultus das ist meine
idee
das ist ein ganz anderes bild geben kann
auf einem priestertum der frau heraus wo
man nicht wo der gemeinde steht mit dem
impuls zu befruchten sondern im kreise
der gemeinde sich in ein höheres
bewusstsein hinein erhebt wohl jeder als
individuelles dann eintaucht in dieses
geist bewusstsein wonach die gründer
gefragt haben