{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N03","mylang":"de"}
,-
~...,.mmr"llll'llllml•llll••lm:m.ll•"lll'•l:•:ll•llll·;•l;:lll :111"111':111"111·111i•ll; 1111·1 1'-111" .lll~•lll=lu-m.lll"lll ~
~ Die Schleier, welche sich iiber unsere ~
~ Seele legeu, fallen hinweg, wenn wir ~
~ fiir andere arbeiten. !JJ. a.judge. ~
·IIII•IIII•IIIIIILIIIII[ lllllllll!lllr;!ll.'lll~111~tlllll'll• 1111. 111 11~: .•ll.ull IIIO'IIIolll" 11111 oll1t111o 1111" I· • II' .II I~ II r ~11,~11' ~
DIE
THEOSOPHISCHE WART.E
, ein gerechtes Leben, ein frommes ~
~ Leben, das ist der beste fdelstein. i
fdelsfeine aus dein Osten. ~
. -
.-:·1u-~u· ;m:11111111 111m1•1111 ;1111111: ,111,111: aw11101111~ '111"11•11111111111111111 :lllllllllllllllllolll; 1".111~ :111 a1• ~1111.1;::
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 3.50 jährlich, einzelne Nummern 30 Pfg"
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw, 5 Pfg. mehr.
I. JAHRGANG August 1917 NUMMER3
-ll!ll\llillilllilli!illliiiiiiiilliiiiilillillllliillil\liiiiiiiiiliiiiiiliiiiiiliililliiiiiiilliiiiiiiiiliiiiliiil!illiliililllllliilliliillilliilll11!1\llllliiillliiiiiliiiiilliiiiiiiiliilllill111
Inhalt, Wahrheits- und Pflichtgebote für unsere Zeit. - Studien über die Unsterblichkeit, von Arya.
' - Die Bedeutung der Theosophie für das Gebot der Stunde, von Theodor Kallnbach.
UUililii•IIIIUUUUiiihiiiiiUUUIUUuuUI•iiUUUIII,jiiUUii••iuu•li••lli•IIIUULIIIIUUUIIUIIiiiiUUIZI•Oiii•a•aunn•uuuuu•nUuu•nn•uuuulli••uUiiiiiiiiiia•u•u.
Wahrheits- und Pflichtgeb~te für unsere Zeit
s gibt nur eine ewige Wahrheit,
einen universalen, unendlichen
und unveränderlichen Geist der
Liebe, Wahrheit und Weisheit,
welcher daher unpersönlich ist, aber ver-
schiedene Namen in jeder Nation trägt -
ein Licht für Alle, in welchem das Ganze -
der Menschheit lebt, sich bewegt und sein
Dasein hat. Gleich dem Spektrum in der
als sein Ideal von·· Wahrheit und Einheit
annimmt - das heißt zu der Religion, wel-
che jedem von U!lS am besten paßt _____:.. laßt
uns vereinigen, einen praktischen Kern
einer Bruderschaft der Menschheit zu bil-
den, ohne Unterschied der Rasse, des
Glaubens oder der Farbe.
Optik, welches durch ein und dieselbe Son- Karma (das Gesetz von Ursache und
ne verursacht, vielfarbige und verschiedene Wirkung) ob bewußt oder unbewußt, be-
Strahlen gibt, so auch sind der theologi- stimmt nichts und niemanden im voraus,
sehen und priesterlichen Systeme gar viele. Es existiert wirklich von und in Ewigkeit,
Aber es kann nur eine Universal-ReH- denn es isl die Ewigkeit selbst; und da
gion geben, wenn wir die wirkliche, ur- keine Handlung mit der Ewigkeit gleich
sprüngliche Bedeutung der Wurzel dieses sein kann, so darf von ihm auch nicht ge-
Wortes gelten lassen. Wir Theosophen tun sagt werden, daß es handelt, denn es ist die
dies und sagen deshalb, daß wir alle Brü- Handlung selbst. Es ist nicht die Welle,
der sind: durch die Naturgesetze der Ge- welche den Menschen ertränkt, sondern die
hurt und des Todes, sowie durch die Ge:.. , persönliche Tat des Unglücklichen, der sich
setze unserer äußersten Hilflosigkeit von unter die unpersönliche Tat der Gesetze
der Geburt bis zum Tode in dieser Welt stellt, welche den Ozean und seine Bewe-
der Sorgen und trügerischen Illusionen. gung beherrschen. Karma erschafft nichts
Laßt uns daher gegenseitig lieben, helfen und plant nicht. Der Mensch ist es, wel-
und uns gemeinschaftlich, einer den ande- eher die Ursachen schafft, und das Gesetz
ren gegen den Geist der Arglist beschüt- von Karma reguliert die Wirkungen; das
zen, und indem jeder zu dem hält, was er letztere aber ist keine Handlung, sondern
!
34 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
allgemeine Harmonie, welche immer dahin
neigt, ihre ursprüngliche Lage wieder zu
edangen, gleich einem Zweig, der, wenn er
zu stark herabgedrückt wird, mit entspre-
chender Kraft wieder zurückschnellt. Wenn
der Arm beschädigt wird, der ihn aus sei-'
ner natürlichen Lage brachte, werden wir
dann den Arm beschuldigen oder unsere
eigene Torheit? Karma versucht niemals,
- die intellektuelle und persönliche FreiheÜ
zu zerstören, gleich dem von den Monothe-
isten erfundenen Gott. Karma hat niemals
absichtlich seine Gesetze in Dunkelheit ge-
hüllt, um die Menschen zu verwirren, noch
auch bestraft es den, der es wagt, seine Ge-
heimnisse zu erforschen. Im Ge~enteil,
derjenige, welcher durch Studium und
Nachdenken seine verwickelten Pfade ent-
hüllt und Licht auf die dunklen Wege wirft,
in deren Windungen so manche durch ihre
Unkenntnis der Labyrinthe des Lebens um-
kommen, der arbeitet für das Beste seiner
Nebenmenschen.
• *
Wer ein praktischer Theosoph ist und
sich müht, stark und reinherzig zu werden,
ist stets, wenn auch unbewußt, ein mächti-
ger Einfluß in der Welt und wird zu einem
Energiezentrum, gewaltig in dem gleichen
Verhältnis, als er sich selbst vergißt und
seine Hoffnungen und Befürchtungen, seine
Zuneigungen und Abneigungen, seine Ge-
danken, Worte und Taten mit dem großen
Leben der Menschheit verschmilzt, indem
er sozusagen seine Persönlichkeit in der
Rasse aufgehen läßt, zu der er gehört, in-
dem er mit ihr fühlt, für sie denkt, ihre
Bürde in seinem Bewußtsein trägt, ihre
Sünden auf sein Gewissen nimmt; denn er
weiß, daß er in Wirklichkeit nur seine
eigene Erlösung sichert, wenn er sich selbst
für das Wohl der Menschheit opfert.
• *
Indem der Theosoph anderen bei ihrer
Entwicklung hilft, glaubt er, daß er nicht
I
nur ihnen bei der Erfüllung ihres Karmas
beisteht, sondern, daß er auch im streng-
! sten Sinn sein eigenes erfüllt. Er hat im-
mer nur die Weiterentwicklung der Mensch-
heit im Auge, und er weiß, daß jede ,Unter-
lassung von seiner Seite, dem Höch'slen in
sich zu entsprechen, nicht nur ihn selbst,
sondern alle in ihrem Fortschritte hemmt.
Durch seine Taten kann er es der Mensch-
heit leichter oder schwieriger machen, den
nächsten höheren Zustand des Seins zu er-
reichen.
Die erste Pflicht, welche Theosophie
lehrt, ist, daß wir eine jede unserer Pflich-
ten erfüllen, und UJ;l.S durch nichts hiervon
abhalten lassen.
•
Wer nicht Selbstlosigkeit ausübt, wer
nicht bereit ist, seinen letzten Bissen mit
einem, der schwächer oder ärmer als er
' selbst ist, zu teilen, wer es unterläßt, sei-
: nem Mitbruder, welcher Rasse, Nation, wel-
chem Glauben er auch angehören mag, zu
helfen, wann und wo immer er auf Leiden
stößt, wer dem Schrei des menschlichen
Elends gegenüber taub bleibt- der ist kein
Theosoph.
"Und wenn du betest, sollst du nicht
sein wie die Heuchler . . . . sondern gehe
in deine innere Kammer und schließe die
Türe zu, und bete zu deinem Vater im Ver-
borgenen." (Math. VI 5. 6.) Unser Vater
ist in uns, "im Verborgenen", unser sieben~
tes Prinzip in der "inneren Kammer" unse-
rer Seelenwahrnehmung. "Das Reich Got-
·,tes" und des Himmels ist in uns, sagt Je-
sus, nicht draußen. Warum sind Christen
so vollständig blind der selbstverständ-
lichen Bedeutung dieser Weisheitsworte
gegenüber, die sie mit Entzücken mecha-
nisch wiederholen?
Weisheitsworte von H. P. Blavatsky.
Studien über die Unsterblichkeit
Von Arya.
I. Der Ursprung
des Unsterblichkeitsglaubens.
Dler Mensch erfährt, er sei auch
wer er mag, ein letztes Glück
und einen letzten Tag." Dieses
Goethe-Wort birgt einen tiefen
Sinn; mahnt es uns doch an die flüchtige
Vergänglichkeit alles irdischen GIücks und
an die kurze Spanne Lebenszeit, die uns
Sterblichen beschieden ist, bevor wir jenem
ehrfurchtgebietenden Mysterium gegenüber-
treten müssen, das wir Tod nennen. Unsere
Zukunft mag noch so unbestimmt vor uns
liegen: eins wissen wir alle mit unbedingter
Sicherheit, nämlich, daß der Tod unser ge-
meinsames Schicksal ist, dem wir uns einst
alle beugen müssen.
Der Dämon des Krieges fordert heute
seine Opfer, und unübersehbar ist die Zahl
jener, welche in der Blüte der Jugend oder
in der Vollkraft des Mannesalters dahinge-
rafft werden, gewaltsam herausgerissen aus
dem Kreise ihrer Familie und Freunde.
Gibt es doch bald kaum eine Familie, die
nicht den Verlust des Vaters, eines Sohnes
oder eines geliebten Verwandten zu bekla-
gen hat. Die Erschütterung und der Kum-
mer, welche der Verlust eines uns Nahe-
stehenden mit sich bringt, stimmen unser
Gemüt ernst und nachdenklich; wir fragen
dann nach dem Sinn und Zweck des Lebens,
und die Frage drängt sich uns auf, ob denn
der Tod das Ende alles Seins, der End-
punkt menschlicher Existenz sei.
Der Glaube an eine Fortdauer der
menschlichen Individualität nach dem Tode
ist so alt wie die menschliche Geisteskultur
überhaupt. Ob wir uns der Religion unserer
Vorfahren, der alten Germanen, zuwenden,
oder ob wir der religiösen Gedankensysteme
Griechenlands, Ägyptens, Chaldäas, Per-
siens oder Indiens gedenken wollen, überall
werden wir finden, daß die Unsterblichkeit
der Seele eine grundlegende Rolle im reli-
giösen Denken dieser Völker spielte,
Durch die Ausgrabungen des Anthropo-
logen Hauser wurde der Nachweis erbracht,
daß der Glaube an die Unsterblichkeit be-
reits vor etwa 140 000 Jahren einen Be-
standteil des religiösen Denkens der Mensch-
heit bildete. In einer Abhandlung Das Zeit-
alter des Urmenschen schreibt Dr. 0. Hau-
ser:
NACH 140000 JAHREN - DIE HEBUNG DES
FUNDES- BESTATTUNG UND KULT.
Aber nicht nur das Skelett als hochwichtiges
Belegstück aus der Frühzeit der menschlichen Ent-
wicklungsgeschichte redete eine mächtige Sprache.
Das Lesebuch der Erde offenbarte uns noch viel
mehr! Alle Anzeichen sprechen dafür, daß die alte
Höhlenhorde den 16......: 18 jährigen Mann pietätvoll
bestattet hatte. Wegzehrung in Form gebrannter
Bisonkeulen, schöne Feuersteinwerkzeuge - die
schönsten seiner Sippe - lagen bei der Hand; der
Kopf des Toten war wie zum Schlaf auf eine Art
Steinkissen gebettet: unverkennbare Zeichen ab-
sichtlicher Leichenbestattung, Eine Grabstätte aus
grauferner Urzeit I Der Mensch selbst plump,' mit
noch tierähnlichem Ausdruck, stark hervorragende
Wülste üb'i'r den Augen', fliehende Stime, schauer-
lich massige Kiefer uni! kein Kinn, kurz und ge-
drungen der Körper und der Träger dieser Knochen
noch ohne eigentliche Sprache, was aus anatomi-
schen .Merkmalen der Mandibula hervorging. Und
doch schon regelrechte Bestattung, Nahrungsmit-
gabe ins stille Grab und dienliche Werkzeuge für
seine Todesfahrt !.Also Kult und lebhafte Vorstel-
lung von lebensähnlichen Zuständen über den Tod
hinaus I Welch unendliche Perspektiven löst das
im denkenden Heutmenschen aus. In den Kultur-
äußerungen unendlich weit unserer Zeit entfernt,
einfachste Steinwerkzeuge nur liegen im Bereich_
seiner Ausdrucksweise und doch schon Kult und
Unsterblichkeitsahnen I
Dieses ungeheuere Alter des Unsterb-
lichkeitsglaubens sollte uns zu denken ge-
ben. Sollte der frühere Mensch ein in-
stinktives oder intuitives Erkenneil über-
sinnlichen Naturgeschehens besessen haben,
das den späteren Generationen, vielleicht
36 _ - DIE THEOSOPHISCHE WARTE
durch unnatürliche Lebensweise1 verloren
ging? Erkannte er seinen Zusammenhang
mit den schöpferischen Kräften der All-
natur oder der Urschöpferkraft klarer tind
bestimmter als wir? .
Wenn wir uns mit der Frage nach dem
Ursprung des Unsterblichkeitsglaubens an
die derzeitige Psychologie wenden1 dann
wird uns kurz gesagt, daß dieser Glaube
wahrscheinlich dem menschlichen Bedürf-
nis oder dem einfachen Wunsch nach indi-
vidueller Fortdauer entsprungen ist.
Der Wunsch nach Weiterleben wäre
Die ursprüngliche Wahrheit über Ur-
sprung und Wesen der Seele ging für die
Menge im Laufe der Zeiten mehr und mehr
verloren; die überlieferte Erkenntnis ver-
mischte sich mit Irrtum und Aberglauben~
bis sich schließlich jene absonderliehen,
seltsamen und oft abstoßenden Formen von
Totenkultus herausbildeten, die wir heute
noch bei Naturvölkern antreffen. Der rohe
und primitive Geisterglaube wilder Völker-
stämme, der oft genug mit Blutopfern ver- .
knupft ist, ist also ein Degenerationspro-
dukt, ein Zerrbild einer einstmals universell
erkannten Wahrheit. Das Gleiche gilt für
die übrigen religiösen Vorstellungen der
Naturvölker. .
Es wäre jedoch falsch, zu glauben1 daß
die ursprüngliche Erkenntnis der Wahr-
heit gänzlich verloren ging. Zu allen Zei-
1
ten gab es erleuchtete Weisheitsschulen~ die
das große Geheimnis sorgfältig vor Ent-
i weihung hüteten und die erhabenen Natur-
wahrheiten von einer Generation von aus-
. demnach der Vater des Unsterblichkeits-
gedankens gewesen. Diese Erklärung be-
sticht durch ihre Einfachheit; doch geht sie
nicht genügend in die Tiefe und kann des-
halb keinerlei Anspruch anf Gründlichkeit
oder Vollständigkeit ·machen. · Nur das
Theosophische Lehrsystem allein ·gibt uns
hier befriedigende Auskunft. Es beweist
uns nämlich auf anatomischer, physiologi-
scher und kulturhistorischer Grundlage~ daß
das Menschengeschlecht ursprünglich im
Besitze übersinnlicher Wahrnehmungskräfte1
im Besitze eines psychischen Schauens war~
das es ihm ermöglichte, den Zusammen-
hang zwischen Menschengeist und kosmi-
schem Bewußtsein1 d. h. dem ewigen Wel-
tengeist1 zu erkennen. Geistiges Schauen
oder hellseherische, übersinnliche Wahrneh-
mung war in den frühesten Entwicklungs- 1
phasen: der menschlichen Rasse Gemeingut1
ging jedoch später durch anatomische Ver-
änderungen und die dadurch herbeigeführte
Verkümmerung der entsprechenden Organe
verloren. •1 Alle wissenschaftlichen Ein-
zelheiten über diesen interessanten Gegen-
stand sind in den maßgebenden Theoso-
phischen Lehrwerken1besonders im li. Band
der Geheimlehre gegeben.
•1 Bei manchen Tieren hat sich dieses übersinn-
liche Schauen und Fühlen bis auf den heutigen
· Ta!;! erhalten. Man nennt es Instinkt, doch ist die
Bezeichnung Instinkt eigentlich nur ein Verle!;!en-
heitswort fiir unerfo~schte psychische Vorgänge.
erwählten Schülern zur anderen überliefer-
ten. Aus diesen Weisheitsschulen, welche
die .Mysterien genannt wurden1 gingen die
großen Weisen und Religionsstifter wie
Jesus1Buddha1Moses, Plato u. a. hervor. ·
Während der Einweihung. in die höch-
sten Grade der Mysterien wurde der Jün-
ger über die heiligen Geheimnisse des See-
lenlebens und ,des geistigen Seins belehrt._
Er wurde in Zustände der Verzückung
versetzt, die eine Befreiung der Seele, des _
Bewußtseins1 von den Fesseln des Körpers
zum Zwecke ha~te. In diesem Zustande des
geistigen Schauen~ erkannte der Eingeweih-
te die Unabhängigkeit seines geistigen We~·
sens von der körperlichen Hülle; er erhielt
den praktischen Beweis von der Unsterb-
lichkeit der Seele; er erlangte noch zu Leb-
zeit~n klare Erkenntnis von den Zuständen,
in welche die Seele nach dem Tode eingeht.
Die Möglichkeit, daß Jesus in die ägypti-
schen Mysterien eingeweiht war, kann an-, .
gesichts des Benan - Briefes und der alt-
jüdischen Berichte kaum bezweifelt werden.
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 37
Auch der Apostel Paulus erkennt an, daß
eine solche Befreiung und Erhebung der
Seele in höhere Sphären schon zu Lebzei-
ten möglich ist. In Korinther 2; 12, 2 fin-
den wir folgende Stelle:
Ich kenne einen Menschen in Christo; vor
vierzehn Jahren (ist er in dem Leibe gewesen, so
weiß ich's nicht; oder ist er außer dem Leibe ge-
wesen, so weiß ich's auch nicht; Gott weiß es)
ward derselbige entzücket bis in den dritten Him-
mel.')
Und ich kenne denselbigen Menschen (ob er
in dem Leibe oder außer dem Leibe gewesen ist
weiß ich nicht; Gott weiß es). Er ward entzücket
in das Paradies und hörte unaussprechliche Worte,
welche kein Mensch sagen kann.
Es wird allgemein geglaubt, daß PaulU:s-
selbst dieser Mann war, der sich innerhalb
oder außerhalb seines Körpers zum Schauen
höherer Sphären erhob. Wahrscheinlich
spielt Paulus hier auf seine Einweihung in
die "Mysterien des Christus" an.
Einen wertvollen Wink gibt uns Dr. Al-
fred Jeremias in seiner sehr lesenswerten
Abhandlung: Monotheistische Strömungen
innerhalb der Babylonischen Religion
Seite 12:
Pantänus berichtet nach Clemens Alex. Stro-
mata I, c. 1, Paulus sei Myste der Urkirche gewe-
sen. Dieser Pantänus hat Clemens in die Mysterien
eingeführt und Ciemens rühmt von ihm, er habe
die segensreiche Lehre bewahrt, die direkt von
den. heiligen Aposteln stamme.
Daß Jesus selbst eine Geheimlehre über
Wesen und Schicksal der Seele seinen ver-
trauten Jüngern mitteilte, wird übrigens
jedem klar, der Gelegenheit gehabt hat, den
Inhalt der Pistis Sophia kennen zu lernen,
In diesem kostbaren Buch spricht sich Je-
sus über die gleichen Dinge aus, die in den
ägyptischen, babylonischen und indischen
Geheimschulen gelehrt wurden.
') Celsus sagt, die Christen hätten ihre Lehre
von sieben Himmeln (2. Kor. 12, 2 ist wohl gemeint)
von den Persern oder Kabiren•. J eremias, !land-
buch der a/lorieitlalischen veisleskultur S. 87.
Bei Durchsicht der Evangelien werden
wir finden, daß J esus selbst nur kurze An-
deutungen über die Unsterblichkeit der
Seele machte. Das eigentliche Geheimnis
teilte er nur seinen vertrauten Jüngern mit,
und Bruchstücke eben dieser Lehre sind
uns in der genannten Pisfis Sophia *} erhal-
ten geblieben.
Die Unsterblichkeitslehre des Christen-
tums ist eigentlich nicht christlichen Ur-
sprungs, sondern sie entsprang der grie-
chischen Philosophie, nämlich dem System
des großen klassischen Weisen Plato. Die-
ser Plato lebte im 5. Jahrhundert v. Chri-
sto und gilt als einer der genialsten Denker
der Weltgeschichte. Daß Plato selbst ein
Eingeweihter war, geht aus seinen eigenen
Schriften hervor. Im Phaedrus sagt er:
Eingeweiht in jene Mysterien, die man mit Recht
die segenbringendsten von allen Mysterien nennt,
wurden wir von den Belästigungen der Uebel be-
freit, die uns sonst in einer zukünftigen Zeitperiode
erwarten. Desgleichen wurden wir infolge dieser
göttlichen Einweihung Zuschauer von ungeteilten,
unbeweglichen und heiligen Visionen, die in einem
reinen Lichte wohnten.
Ferner finden wir im gleichen Buche die
sehr bemerkenswerte Stelle:
Wir wurden selbst rein und unbefleckt, indem
wir von diesem uns umgebenden Gewande befreit
waren, das wir Körper nennen, und an das wir
jetzt gebunden sind, wie eine Auster an ihre Schale.
Die Worte ·"befreit vom Gewande, das
wir Körper nennen" deuten an, daß, wie
gesagt, der Eingeweihte in Zustände der
·Verzückung versetzt wurde, während welp
eher sein Bewußtsein, sein geistiges Ich, vom
Körper befreit war und geistiges Schauen
genoß. Die Leiter der Mysterien, die Psy-
chagogen, waren tief in die Geheimnisse
der geistigen Gesetze eingedrungene Wei-
se, denen die Macht gegeben war, solche
Zustände der Verzückung mit Hüfe mes-
merischer (magnetischer) Kräfte in den
Einzuweihenden hervorzurufen.
•1 C. Schmidt, Koptisch gnostische Schriften,
Pisfis Sophia.
.38 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
· Ganz ähnlich verhielt sich die Sache bei
den Einweihunge'n in· die Mithras - Myste-
rien, die sich von Persien bis nach Rom
ausbreiteten. Einer kürzlich aufgefundenen
Liturgie des Mithras- Kultus*} entnehmen
wir folgende wertvolle Stelle:
(Der Hierophant spricht zum Jünger:) "Hole
. von den Strahlen Atem, dreimal einziehend, so stark
du kannst, und du wirst dich sehen aufgehoben -
und hinüberschreitend zur Höhe, sodaß du glaubst
mitten in der Luftregion zu sein. Keines wirst du
hören, weder Mensch noch Tier, aber auch sehen
wirst du nichts von den Sterblichen auf Erden in
jener Stunde, sondern lauter Unsterbliches wirst
du schauen; denn du wirst schauen jenes Tages
und jener Stunde die göttliche Ordnung, die tag.
beherrschenden Götter hinaufgehen zum Himmel
und die anderen hinabgehen. Und der Weg der
sichtbaren Götter wird durch die Sonne erscheinen,
den Gott, meinen Vater •.•••"
Hier sehen wir, wie der Eingeweihte ·in
die Geheimnisse der Geistesgesetze, welche
das Weltall, die Welt der Gestirne, regie-
ren, eingeführt wurde und sich zum Schauen
der "Harmonie der Sphären" erhob. Mit
den "Göttern" sind nämlich die Gestirne .
gemeint. Man nahm an, daß die Sterne be-
seelt und das ganze Weltall durchgeistigt
ist. Dieser Standpunkt wird auch von ver-
schiedenen modernen Philosophen vertre-
ten, z. B. von Fechner, Paulsen, C. v, NägeH,
sowie von der Theosophischen Richtung.
Mit Bezug auf dieses außerweltliche
Schauen bemerkt Taylor ..), der berühmte
Platoniker:
Der erhabenste Teil der fpopteia oder letzten
Offenbarung bestand in dein Anblicke der Götter
(de~ hohen Planetengeister) selber, die in ein strah-
lendes Licht gekleidet waren.
All dieses erklärt die umfassenden
astronomischen Kenntnisse der alten Kul-
turvölker, die auch ohne Teleskope sehr
weitreichende Beobachtungen machen konn-
ten, Daß diese Eingeweihten auch über die
•) Dieterich, eine ftlithras/iturgie, Leipzig 1903.
..) Taylor, fleusian ftliJsferies S. 65.
Unsterblichkeit und das Schicksal der Seele
genau. unterrichtet waren, geht aus .den
Worten des Plutarch hervor, welcher sagt:
Was das anbelangt, was du andere sagen hörst,
die die Menge überreden, daß die Seele, wenn sie
einmal vom Körper befreit ist, weder ..• Uebles
leidet, noch hewußt ist, so weiß ich, daß du in den
Lehren, die wir von unseren VJ.;rfahren, und in den
heiligen Orgien des Dionysos empfangen haben,
besser bewandert bist, als daß du ihnen glaubtest;
denn die mystischen Symbole sind uns, die wir zu
der Bruderschaft gehören, wohl bekannt.
Bei der Beurteilung klassischer Schrift-
steller sollten wir immer im Gedächtnis be-
halten, daß die Eingeweihten durch schwere
Eide zur Geheimhaltung des Wissens ver-
pflichtet waren, Eidbruch .war mit Tades-
strafe bedroht. Dieser Strafe verfiel auch
Sokrates, der durch seine mediumistische
Veranlagung zufällig zu gewissen Kennt-
nissen gelangte, die er profanierte. Er
wurde u. a. angeklagt, die "Götter" ver-
raten zu haben. Vermutlich handelte es
. sich um die Veröffentlichung astronomi-
scher Lehren,' die auf das heliozentrische
System Bezug hatten. Sokrates war kein
Eingeweihter, doch besaß er eine eigentüm-
liche seelische Verfassung "), die es ihm er-
möglichte, hinter Naturgeheimnisse zu kom-
men, die sonst nur den Eingeweihten zu-
gängig waren. Das wurde sein Verhäng-
nis.
Es wurde erwähnt, daß Plato ein Einge-
weihter war und daß die christliche Un-
sterblichkeitslehre auf den Lehren Platos
beruht. Auch Plato war zur Geheimhal-
tung verpflichtet, und wenn er auch die
volle Wahrheit kannte, so war ihm doch
nicht erlaubt, sie unverhüllt auszusprechen.
Er mußte sich damit begnügen, die höhe-
ren Lehren in die Form von Gleichnissen
") Der Grund, weshalb Sokrates nicht zu den
Mysterien zugelassen war, ist nach H. P. Blavatsky
· in seiner mediumistischen .Veranlagung zu erblik-
ken. Man erinnere sich an das daimor~ion, die in-
nere Stimme, welche ihm beständig zuflüsterte und
al1 seine Entschlüsse bestimmte.
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 39
und Sinnbildern zu kleiden1 und an die exo-
terische~ dem Verständnis der profanen
Außenwelt angepaßte Lehre knüpfte die
christliche Philosophie und ihre Unsterb-
lichkeitslehre an.
· Es kann gefragt werden: gibt es auch
heute noch My~terienschulen, die im Be-
sitze der echten1 ursprünglichen Geheim-
nisse sind? Diese Frage muß bejaht wer-
den. Es ist genügend Material vorhanden,
um die Annahme zu rechtfertigen1 daß im
Osten, in Oberägypten, Kleinasien, Indien,
Tibet, China, Japan solche Weisheitsschu-
len noch existieren; einer solchen Schule
verdanken wir die Theosophischen Leh-
ren. •1
Die inneren, · höheren Lehren dieser
Schulen sind überall und zu allen Zeiten
die gleichen gewesen, denn die Wahrheit
über die Gesetze der Allnatur ist aus nahe-
liegenden Gründen immer' nur ein und die-
selbe. Nur in ihrer äußeren, exoterischen
Form waren die Lehrsysteme verschieden,
Immerhin möge nicht unerwähnt bleiben,
daß in manchen Syst~men, z. B. bei den
Neuplatonikern und den höheren Yoga-
Schulen Altindiens (Räja Yoga) der Stre-
bende durch eigene Kraft, durch ein leben-
langes Streben nach Selbsterkenntnis,
Selbstbeherrschung und Selbstveredlung
das große Ziel, die Erleuchtung, erreichen
mußte. Hier gab es keine durch äußere
Einwirkung erzeugten Verzückungen und
Visionen. Das geistige Schauen (Inspira-
tion] mußte durch eigene Anstrengungr
durch die mächtige Entfaltung des geisti-
gen WILLENS erreicht werden. Zu den An-
hängern dieser Richtung gehörte auch der
berühmte, neuplatonische Philosoph und
Seher Plotinus, der im 3. Jahrhundert
n, Chr. lebte und einen großen Einfluß auf
die christliche Philosophie ausübt; V~n
Plotinus berichtet der · Philosoph Por-
phyrius:
•1 S. auch die Abhandlung: ,.Die Schule des
Altertums", erschienen. im Cheosophisd1en Pfad
Jahrgan~ XV S. 303 und XVI 531.
Für ihn war Ende und Ziel, eins zu werden in
unmittelbarer Annäherung mit dem über alles er-
habenen Gott. Viermal ist er, solange ich bei ihm
war, durch unsagbare Energie dieses Zustandes teil-
haftig geworden.
Und Platin selbst berichtet:
Oft schon bi.n ich zu mir selbst aus dem Kör-
per erwacht; dann war ich außerhalb alles andern
und innerhalb meiner selbst, schaute eine Schön-
heit von wunderbarer Größe, war überzeugt, daß
.ich jetzt das beste Teil ergriffen hatte, das höch-
ste Leb!!n verwirklichte und mit der Gottheit eins
geworden war.
Sehr treffend bemerkt hiezu P~ofessor
Deussen, die große Autoritäf in Fragen der
Philosophie:
Anstoß an dieser Schilderung kann nur der
nehmen, welcher den verwandten Erscheinungen
des indischen Yoga und dem gleichen Erlebnisse
des Apostels Paulus (2, Kor. 12•. 2) verständnislos
~egenübersteht, ")
Professor Deussen .erwähnt hier den
indischen Yoga und u~sere Betrachtungen
wären unvollständig, wollten wir an dieser
Stelle nicht auch der höheren. Yoga-Lehre
einige Beachtung schenken. Yoga heißt
Vereinigung, nämlich Vereinigung mit dem
allgegenwärtigen Licht der Gottheit oder
geistiges Schauen, Erleuchtung. Die höhere
Yagalehre zeigt also1 wie der Mensch durch
Streben nach Vollkommenheit seine höhe-
ren Seelen- und Geisteskräfte entwickeln
und auf diese Weise zu einem höheren, bes-
seren Leben im Geiste oder zur bewußten
Unsterblichkeit gelangen kann, zu Zustän-
den der geistigen Höhenkultur, wie siez. B.
die großen Seher und Propheten des al-
ten Testam~nts erreicht hatten.
über diese Yoga - Lehre, die früher sehr
geheim gehalten wurde1 existiert eine' um-
fangreiche Literatur, die uns von zahl-
reichen Weisen berichtet, die das Höchst-
ziel der Erleuchtung und Vergeistigung er-
langt hatten. Viele dieser Schriften sind in
"} Prof. Dr. Paul Deussen, Philosophie der Orie-
chen S. 505.
40 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
deutscher Übersetzung vorhanden. Zu den
bekanntesten gehört die sogenannte Bha-
[J.avad Gifa, in welcher der indische Weise
Krischna seinen Schüler Arjuna über die
Mittel und Wege zur höheren Erkenntnis
und Unsterblichkeit belehrt. Sehr wertvoll
.ist auch das Werk Die Geheimlehre des
Veda in der Übersetzung von Professor
Deussen. Es enthält ebenfalls Bruchstücke
der berühmten altindischen Geheimlehre,
deren Kenntnis für jeden intelligenten Men-
schen von großer Wichtigkeit ist. ·Wir wer-
den dies besser verstehen, wenn wir uns
mit der Tatsache bekannt machen, daß die
alten Inder eine Kulturstufe erreicht hat-
ten, die uns die höchste Bewunderung ab-
nötigt, eine Höhe der spirituellen Erkennt-
nis, wie sie seitdem von keinem Volk der
Erde erklommen wurde. Jahrtausende hin-
durch erhielt sich das Volk Altindiens auf
dieser Höhe, und die gewaltigen Geistes-
schätze seiner Literatur werden noch den
spätesten Geschlechtern eine nieversiegen-
de Quelle der Erbauung und Erkenntnis
sein. Jahrtausende lang haben die Weisen
dieses geheimnisvollen Landes die Gesetze
des Geisteslebens und das Wesen der Seele
erforscht und die Gesamtsumme ihrer For-
schungen in ein System gebracht, das als
die höhere Yoga-Lehre ~) bekannt geworden
ist, eine Lehre, die dem Suchenden vollen
Aufschlt~-ß über alle Fragen des Seelen- und
Geisteslebens bietet. Die Verbreitung die-
ses Wissens ist eine der Hauptaufgaben der
Theosophischen Bewegung. Diese höhere
Yoga-Lehre biete~ somit einen psychologi-
schen Meisterschlüssel zu allen großen Phi-
losophien und Religionen der Weltgeschich-
te. Sie bietet uns Wissen an Stelle von
Glauben und zeigt einem jeden den Weg,
den er zu gehen hat, um bei ernstem Wol-
len der wahren Erkenntnis durch eigene
Erfahrung teilhaftig zu werden.
") Die Theosophischen Handbücher sind auf
Grundlage dieser Lehre geschrieben.
Wir müssen uns heute leider versagen,
auf diese höhere Yoga-Lehre näher einzu-
gehen. Wertvolle Hinweise findet der In-
teressent in den Theosophischen Handbü-
chern, besonders im Handbuch II über die
Seelenkräfte im Menschen, ferner in den
Handbüchern V und VI über die Zustände,
die Bewußtseinszustände, in welche' der
Mensch beim Tode eingeht.
Der beschränkte Raum gestattet uns na-
·türlich nicht, das Thema völlig zu erschöp:..
fen. Nur ein Bruchteil des vorhandenen
Materials konnte zur Verwertung kommen.
Der Zweck unserer Darlegung war haupt-
säc~lich der,· zu zeigen,
1. daß der Unsterblichkeits:..Glaube uralt,
ja weit älter ist, als man bis vor kurzer
Zeit annahm;
2. daß er auf Zeiten zurückreicht, in wel-
chen die Menschheit körperlich noch
ganz anders gebaut war und möglicher-
weise Wahrnehmungsfähigkeiten über-
sinnlicher Natur besaß, die der jetzigen
Menschheit verlorengegangen sind;
3. daß die vielfach verbreitete Anschau-
ung, wonach der Unsterblichkeitsglaube
aus primitivem Aberglauben hervorge-
gangen sei, falsch und auf Unkenntnis
g~wisser Tatsachen beruht;
4. daß die Unsterblichkeitslehren der ver-
schiedenen Weltreligionen ihren Ur-
sprung in den Mysterienschulen des Al-
tertums hatten, und daß die Religions-
stifter, weit entfernt phantastische Träu-
mer gewesen zu sein, im Gegenteil Men-
schen von höchster Erkenntnis waren,
tief eingedrungen in das Walten geisti-
ger Gesetze und im Besitze eines Wis-
sens, das dem Menschen von heutzutage
unfaßbar erscheint;
5. daß es außerhalb der antiken Myste-
rienschulen Philosophenschulen gab, de-
ren Anhänger durch Schulung des gei-
stigen Willens und Entfaltung der höhe-
ren Seelenkräfte in den Besitz übersinn-
licher Erkenntnis in bezug auf das
STUDIEN ÜBER DIE UNSTERBLICHKEIT 41
Wesen der Seele und ihres Schicksals
nach dem Tode gelangten;
6. daß es heute noch Schulen gibt, welche
die Mittel und Wege kennen, die zum
.geistigen Schauen und zur bewußten Un-
sterblichkeit führen;
7. daß die Vertreter der antiken Geistes-
kultur und die Denker der klassischen
Periode in bezug auf das Unsterblich-
keitsptoblem weit besser aufgeklärt wa-
ren, als die Generation von heute, die
auf blinden Glauben angewiesen ist und
die Außenseite antiker Symbole und
Gleichnisse übernommen hat, wie im
Falle der Platonischen Allegorien~Spra­
che, ohne den inneren, esoterischen Sinn,
.die verborgene Bedeutung der Lehren
Plato's zu kennen.
Ober das eigentliche Wesen der Seele,
ihren Ursprung und ihr Streberisziel wer-
den die folgenden Abhandlungen Aufschluß
geben.
Die Theosophische Bewegung ist eine
Sache, welche die weitestgehende Unterstüt-
zung aller Freunde der Aufklärung und des
Fortschrittes verdient. Mögen deshalb die
vorstehenden Anregungen recht vielen Ver-
anlassung geben, sich tiefer mit den wahren
Theosophischen Lehren zu befassen und
nach höheren geistigen Werten zu streben,
um dereinst die Wahrheit des Goethe-Wor-
tes zu erfahren:
"Die Geisterwelt ist nicht verschlossen;
Dein Sinn ist zu, dein Herz ist tot!
Auf! bade, Schüler, unverdrossen
Die ird'sche Brust im Morgenrot["
'
FÜR DAS THEOSOPHISCHE TAGEBUCH
Fruchtbringend ist Nachdenken, wenn es mit
Meditation bekleidet ist ; fruchtbringend ist Medi-
tation, wenn, sie mit rechten Taten versehen ist.
Auf solche ·Weise gerüstetes Denken kann die
großen Übel unserer Natur vernichten.
'
•
•
Diejenigen werden keine Region der Dunkel-
heit oder des Kummers betreten, deren Gemüt der
Sitz der Güte ist. Kein die Seele bedrohendes
Übel kann auf denjenigen kommen, welcher gütig
ist und alle Geschöpfe beschützt. Diese große,
reiche Erde mit allen ihren Generationen von Men-
schen ist besorgt, daß kein Kummer auf ein güti-
ges Herz fällt.
•
Die Quelle. schließliehen Glückes wohnt dem
Herzen inne; ein Tor ist der, welcher sie wo an-
ders sucht. Er gleicht dem Schäfer, der nach dem
Schafe suchte, das in seinem Schoße war. Das
Licht, dem Morgensterne gleich, das im innersten
Herzen jedes Menschen wohnet, ist unsere Zuflucht.
liindu-lJJeisheil.
Gewisse unbekannte Führer der Hoffnung und
. des Denkens sind in jedem Lande hinter der Szene
in Tätigkeit. Es sind jene, welche wissen, wie
Bruderschaft ausgeübt, und wie sie zu einer leben-
digen und wirksamen Macht im menschlichen Her-
zen und Gemüt gemacht wird. Die Praxis der
Bruderschaft ist eine bewußte und tätige Erweite-
rung des Herzens und Gemüts im Leben des Vol-
kes, ein bewußter Versuch, in Gedanken ein we-
nig von der Bürde der Menschheit auf sich zu neh-
men, an ihren Gefühlen teilzunehmen und sie zu
verstehen. Die Ausübung der Bruderschaft gibt
Kraft, und wie in jeder anderen Kunst gibt es auch
in dieser Anfänger und Altmeister.
·•
Man kann vielleicht manchen schönen Leitsatz
oder manchen guten Gedanken wieder und wieder
lesen und ihm im Gemüt beipflichten, ohne zum
völligen Verständnis desselben zu kommen. Eines
Tages· plötzlich begreift man ihn. "Wahrhaftig,
·das ist eine Tatsache! Ich werde ihn sogleich
durchführen," Er wird zur Tat gemacht, und das
Leben ist von nun an ein anderes. Die Welt gibt
das Prinzip der Bruderschaft zu. Es benötigt nur
eines Funkens von irgend wo her, und die Flamme
wird sich in einem Tage ausbreiten. ,.Laßt es uns
versuchen J Universale Bruderschaft ist nur ein an-·
derer Name für universale Glückseligkeit." Dann
wird das Leben plötzlich des Lebens wert werden.
Die Bedeutung der Theosophie für das Gebot der Stunde
Von Theodor Kallnbach,
s ist für jedermann eine unbe~
shittene Tatsache, daß uns heute
Gefühle und Regungen bewe-
gen, die wir 'noch vor einigen
Jahren wenig oder gar nicht kannten. Der
durch die Folgen des gegenwärtig tobenden
Weltkrieges auf unserem Gemüt und Her-
zen lastende Druck, im Verein mit den auf
allen Gebieten notwendig gewordenen Än-
derungen in den Lebensgewohnheiten er-
zeugte eine empfindsame Einwirkung auf
unser Gefühlssystem und ist im Begriff,
Kräfte in uns lebendig werden zu lassen,
von deren Dasein wir früher fast gar nichts
merkten. Wir werden, nahezu ohne daß
wir es wissen, in Empfindungsregionen ge-
bracht, die uns in fühlbarer Weise auf ganz
neue Lebensströme in unserem Wesen auf-
merksam machen, auf eine neue, innere
Welt, die wir in all den liebgewordenen' Ge-
pflogenheiten der "Persönlichkeitskultur"
tatsächlich vergessen hatten. Die Erschei-
nungen, die der Weltkrieg mit sich führt,
bringen es dahin, daß wir uns von der auf
dem Gipfelpunkt angelangten Pflege des
Ichs immer mehr abwenden müssen, um dem
großen Gedanken der Einheit allen Seins
in uns mehr Raum zu geben, Die Sorge um
das Befinden teurer Angehöriger im Felde,
das Bewußtsein von ihren Strapazen, Mü-
hen und Leiden, die sie draußen im Kampfe
und im Schützengraben zu ertragen haben,_
nicht zuletzt das Gefühl der Vaterlands-
liebe lenken die Aufmerksamkeit von den
Bemühungen zur Befriedigung des lieben
Ichs nach den Richtlinien des Besorgtseins
um die Wobifahrt anderer. Hierdurch müs-
sen neue Kräfte frei werden, Kräfte eines
neuen Geistes, Kräfte eines neuen Lebens,
von deren höheren Art uns die Gefühle der
Beseligung etwas sagen, die wir schon im-
mer empfanden, wenn es sich darum han-
delte, anderen Gutes erwiesen zu haben.
Sie beginnen, sich ins größere auszuwach-
sen und Energien anzunehmen, die eine
machtvolle Neugestaltung verursachen, die
sich entsprechend dem hinter ihr stehenden
Willen vollziehen wird.
Je höher das uns vor Augen stehende
Ideal, je größer die Anstrengungen, es zu
erreichen, desto stärker werden die Fähig-
keiten, die es schließlich ermöglichen, dem
gesteckten Ziele näher zu kommen. Diese
hohen Ideale wiederum werden in uns durch
das Besorgtsein um die W obifahrt anderer
erweckt, durch das Lebendigwerden von Va-
terlandsliebe und Menschenliebe, durch die
Entwicklung und Pflege jener Kräfte in uns,
die sich in dem Beiseitelassen der weltge-
wohnten Ichsucht und Selbstsucht eben in
dem Gefühl der Zusammengehörigkeit und
Einheit, im Hegen von Sympathie gegen
alles, das da lebt, und in steter Hilfsbereit-
schaft und Anteilnahme betätigen wollen.
Der große Krieg mit all seinen, noch be-
ständig zunehmenden empfindliqhen Folge-
erscheinungen hat diese Kräfte im Menschen
ausgelöst, und immer mehr werden sie freier
und freier, je stärker das große Leid, das
Elend und die Not an die Türe des Herzens
klopfen und im eigenen Leid in uns das Mit-
leid für die Leiden anderer erwecken.
Daß, wie es ein Weltlehrer so treffend
ausdrückte, die Uhr des Universums eine
andere Stunde schlägt, kann jetzt leicht ge-
fühlt und gehört werden, Allenthalben wird
diese Tatsache mit verschiedenen Aus-
drucksformen betont, und in Wort und
Schrift stößt man auf derartige Äußerun-
gen, Eine neue Zeit bricht herein, das Alte
sinkt dahin und aus seinen Ruinen erblüht
das neue Leben im Kreislauf des Gesetzes.
In der Erkenntnis dieser neuen Zeit er-·
wächst uns die Notwendigkeit, das neue Ge-
bot der Stunde zu erfassen und zu erfüllen,
mit zwingender Mächtigkeit. Wie sollen
wir es formulieren, dieses neue Gebot; wie
es in Worte kleiden? Fragen wir uns
THEOSOPHIE UND DAS GEBOT DER STUNDE 43
selber in der Stille, lassen wir dem inneren
Herzensdrange freieren Lauf! Fühlen wir
nicht, ~ie eine Stimme in uns an unser Ge~
wissen appelliert, uns wachruft, in den Nö-
ten der Zeit, den Kräften Aufmerksamkeit
.zu schenken, welche hinter dem großen Auf-
wallen und Aufkehren tätig sind, welche die
Reinigung und Umwandlung des Bestehen~
den vollziehen und die Umwertung aller
Werte zu Stande bringen? Denn daß hin-
ter all den gewaltigen Erscheinungen unse~
rer großen, neuen Reformationszeit ein be~
wußtes, handelndes Moment tätig sein muß,
beweist uns schon ein wenig Nachdenken.
Könnten solche, tief in das Alleben eingrei-
fende, in ihren äußeren Aspekten schreck-
lich und entsetzlich wirkende Vorkomm~
nisse, wie sie der gegenwärtige Weltkrieg
zeigt, etwa von ungefähr, ohne jede tiefere
Ursache ins Leben treten? Könnte jemand
wirklich noch der Idee huldigen,. daß das
Drama in Serajewo die Ursache des Welt~
krieges bildete? Müssen die stetig noch
zunehmenden, gewaltigen Wirkungserschei-
nungen, die nun die ganze Welt, alle Völ-
ker, alle Menschen in Atem halten, nicht auf
tiefer liegende, weit zurückstehende, ent~
_sprechende Ursachen schließen lassen, die
ganz natürlich auch von allen Menschen,
von der ganzen Menschheit, in Bewegung
gesetzt worden sein mußten1 ,
Das sind g~wichtige _Fragen, welche nun
am Höhepunkte des Weltgeschehens immet'
mehr Aufmerksamkeit erheischen. Denn;
wie bei einer Krankheit der Mensch schließ-
lich dazu geführt werden soll und geführt
wird, den Ursachen dieser Krankheit nach~
zuspüren, um durch die Vermeidung der
Ursache in der Folge auch von "der Krank-
heit verschont zu bleiben, so muß auch der
Zweck bei den Krankheiten der Völker, die
sich in blutigen Kriegen auswirken, der sein,
auf die Ursachen hinzuweisen, um schließ-
lich in der bewußten Vermeidung der Ur~
sachen den natürlichen Frieden im Zusam·
menleben der Nationen, die Harmonie unter
den Menschen wieder zu erlangen, Finden
wir nicht, daß allen Erscheinungen in der
Welt eine entsprechende Ursache zu Grunde
liegt, -und daß ferner ein bewußt wirkendes
Wesen da sein muß, das diese Ursachen ins
Leben. ruft? Unsere Zeit verlangt nun ge-
bieterisch von jedem etwas philosophisches
Denken; die Not der Zeit zwingt jeden dazu.
Das oberflächliche Philistertum, das sich mit
Redensarten zufriedengab, geht seinem Ende
entgegen. Wir müssen nun tiefer forschen,
wir müssen die Wurzel der Krankheit, dje
·am Lebensnerv der Rasse nagt, suchen und
ausreißen, wir müssen_..:._ das sehen wir jetzt
deutlich ~ andere Methoden des Denkens
wählen, um ·bessere Maßnahmen treffen zu
können, die einen guten Ausgang und eine
Sicherheit und Bestimmtheit gewährleisten,
die wir jetzt immer, ach so sehr vermißten.
Das Gebot der Stunde erfordert eine
völlige Neuorientierung auf allen Gebieten
des Lebens. Aber daß diese Neuorientie-
rung sich von seiten eines jeden einzelnen
ganz besonders auf das eigene Gebiet des
Menschen erstrecken muß, auf sein elgenes
Wesen, wird uns ganz klar, wenn wir die
völlige Unwissenheit in allen Fragen der
Erkenntnis des Menschen bedenken, die
heute noch vorherrscht. Und daß jetzt kein·
Gebiet außer Acht gelassen werden darf,
wenn wir die großen Probleme des Lebens
und der heutigen Zeit lösen wollen, steht
außer Frage. Ist nicht gerade das, was den
Menschen selbst betrifft, sein Ursprung, sein
Zweck und sein Ziel auf Erden, das aller~
wichtigste? Ist nicht der Mensch selbst der
bestimmende und m~ßgebende Faktor in der
Auslösung der Ursachen, von. denen jede ·
wieder ihre Wirkung haben muß? Muß er
nicht ganz besonders darüber unterrichtet
sein, welche Macht ihm zukommt als dem
Verwalter und Hüter der Kräfte, die in sein
Wesen gelegt sind, wie er sie recht und gut
gebrauchen kann, damit er gute Ursachen
legt, die gesetzmäßig ihre entsprechend gu~
ten Früchte zeitigen? Hat der Mensch bis
jetzt solches. Wissen gehabt? Hat er gute
Ursachen geschaffen, guten Samen gelegt?
44 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Hat er seine Kräfte recht verwaltet? Ist
er seinen, ihm als Mensch zukommen-
den Pflichten, besonders in bezug auf die
Erfüllung des höchsten Gebots der Näch-
stenliebe, stets nachgekommen7 Ist er sich
seiner großen Verantwortung als Mensch
bewußt geworden?
Das sind Fragen, deren Beantwortung
wir vornehmen können, wenn wir die Früchte.
besehen, die auf die Saaten schließen las-
sen, welche der Mensch selbst gelegt hat.
Und die Qualität dieser Früchte ist heute
so in die Augen springend, daß es wenig
Urteilsvermögen bedarf, um die schlimmen
Saaten festzustellen, die solche entsetz-
lichen Wirkungen, wie sie uns heute der
große Bruderkrieg der Menschheit mit allen
seinen schrecklichen Begleiterscheinungen
·vorführt, zeitigen mußten. Und wenn wir
erst einmal erkannt hahen, daß der Mensch
es selber ist, der die Ursachen in Bewegung
setzt, so ist der erste Schritt zum günstigen
Heilverlauf der großen Völkerkrankheit ge-
tan. Denn wie der Mensch schlimme Saa-
ten der Antipathie und des Hasses säen
konnte, ist er nicht ebenso fähig, gute Saa-
ten der Sympathie und der Liebe zu legen,
die ganz natürlich auch wieder entsprechend
schöne und herrliche Früchte des Friedens ·
und der Freude hervorbringen müssen?
Wenn wir die Notwendigkeit der Neu-
orientierung auf dem Gebiete des Men-
. schenwesens selbst erwähnten, so müssen
wir auch der Mittel und Wege gedenken,
die uns den sicheren, bewährten Wegweiser
zum Zurechtfinden auf einem noch so un-
bekannten Gebiete verleihen, Denn daß das
Gebiet der Menschenerkenntnis ein noch
völlig dunkles für die Allgemeinheit ist,
kann jeder für sich selbst feststellen, wenn
er sich die Fragen in bezug auf Ursprung,
Zweck und Ziel seines Lebens gewissenhaft
vorlegt. Kann er sich eine Vernunft und Herz
befriedigende Rechenschaft darüber ge-
ben? Woran liegt es wohl, daß noch so große
Unkenntnis gerade in den Fragen besteht,
die den Menschen selbst angehen und deren
. Kenntnis doch von so ungeheurer Bedeu-
hmg für sein Fühlen, Denken und Handeln
sein muß? Denn, würde der Mensch heute
die Ursachen der Wirkungen nicht gerne
und willig vermeiden, .die er nun in dem
schrecklichen Weltkrieg zu kosten bekommt,
wenn er über die maßgebende Rolle vollig
unterrichtet wäre, die er dabei als Leiter der
Triebkräfte all der Erscheinungen spielt?
Wir haben ja wohl unsere Religion und
auch unsere Wiss-enschaft. Aber lassen uns
beide nicht im Stiche, wenn wir Aufklärung
über die höchsten und wichtigsten Fragen
des Seins suchen, wenn wir wissen wollen,
woher wir stammen, wohin wir gehen, was
unser Zweck und Ziel auf Erden ist? Und
wenn wir vielleicht glauben, unsere Religion
oder unsere Wissenschaft beantwortete
diese Fragen, so brauchen wir uns nur nach
den Resultaten umzuschauen, die doch ein
Wissen über diese Probleme unbedingt zei-
tigen muß. Wohl haben wir religiöse Leh-
ren und ethische Vorschriften, wohl haben
wir das neue Testament und die Lehren und
Gebote des Meisters von Nazareth, seine
Bergpredigt und sein Gebot von der Näch-
stenliebe und Friedensliebe. Wie steht es
aber mit der Anwendung derselben im täg-
lichen Leben? Frage sich jeder selbst, wel-
chen praktischen Standpunkt er hierzu ein-
. nimmt!
I Aber, warum werden die religiösen Ge-
bote ~nd Vorschriften nicht beachtet, ge-
' schwelge denn befolgt? Und warum befol-
j gen sie selbst die nicht, die sie in der Bibel
lesen oder Sonntags in der Kirche hören?
Warum bleibt es beim bloßen Lippenwesen?
Warum werden sie nicht zu einer lebendi~
gen Kraft im täglichen Leben? Muß nicht
das Wissen noch mangeln, das Wissen in
bezug auf die Natur und auf das Wesen des
Menschen, um es dem einzelnen auch zu er-
möglichen, es im täglichen Leben und im
Verkehr mit seinen Mitmenschen praktisch
anzuwenden? Wir gehen nicht fehl, wenn
wir bei eingehender Prüfung und Unter-
suchung dieser wichtigen Fragen zu dem
THEOSOPHIE UND. DAS GEBOT DER STUNDE 45
-Schlusse gelangen, daß uns das Wissen über ·
alle die Lehren noch mangelt, die uns den
Weg zur wirklichen Erkenntnis unserer
selbst auf solch~ Weis~ zeigen, daß sich das
Verständnis derselben in der äußeren Be-
tätigung durch eine harmonische Ausgestal-
tung des Gesamtlebens und des Einzel-
wesens bemerkbar macht. Gibt es solche
Lehren? Gibt es Hinweise und praktische
Regeln, welche einen günstigen Ausweg aus
all dem Jammer und Elend in geistiger und
leiblicher Beziehung verheißen, in das die
Menschheit durch ihre Unwissenheit ge-
_bracht wurde? · · .
Von jeher wissen wir, und in den Stun-
den der Not fühlen wir, daß selbst in den
dunkelsten Zeiten die Sonne stets am Him-
mel war. Nie war die höchste Weisheit ver-
schwunden, so verhüllt und verborgen sie
auch zu sein schien; nie waren göttliche Ge-
rechtigkeit und Liebe fort, so selten sie auch
zur Geltung kamen.
Was gött)iche Weisheit .in sich begreift
und zum Ausdruck bringt, ist immer da, so
lange unser Sonnen- und Planeten-System
mit all seinen Bewohnern existiert, das ja
die Offenbarung des Göttlichen ist. Und
wenn· in den Zeiten der höchsten Not und
Bedrängnis die Stunde der Wandlung
schlägt, ist diese Weisheit erst recht aril
Werke und jedem zugänglich und erreich-
bar, der ernstlich darnach trachtet. Theo-
sophie, die ja wörtlich göttliche Weisheit
bedeutetj ist in unserer Zeit aufs neue wie-
der zur Stelle, um mit ih~en altewigen, den
heutigen Verhältnissen der Menschheit an-
gepaßten und entsprechenden Lehren über
die göttliche Natur des Menschen und über
die großen Gesetze, die das All regieren,
dem. gegenwärtigen Mangel an diesem Wis-
sen zu begegnen und jeden Menschen in die
Lage zu bringen, seine Göttlichkeit zu be-
greifen und dadurch zur Reformation der
· Zeit erfolgreich anzuwenden. ·
0, wenn es nur recht viele Menschen
bald erfassen und begreifen möchten, wel-
chen wohltätigen, heilsamen Einfluß die·
Theosophie auf das Leben ausübt, wie sie
dem Menschen zur bewußten Erkenntnis
seiner Würde, Aufgaben und Pflichten auf
Erden bringt! Und besonders in dieser un-
serer Zeit, in der angesichts der heillosen
Verwirrung und Meinungsverschiedenheiten
ein sicherer, bewährtet Führer durch das
Leben so sehr nottutl Ist es nicht von unbe-
rechenbarem Werte, eine Lehre zu besitzen,
welche dem Menschen den Einblick in sein
eigenes· Wesen gewährt? Eine Lehre, die
ihm die Gesetze so kundtut, daß er sie
Kraft der genommenen Einsicht in die Zu-
sammensetzung der .Menschennat~r auch im
täglichen Leben anwenden kann?
Sagen wir nicht, wir hätten diese Lehre
schon und wüßten ja schon alles! DieMen-
schen wissen es eben nicht, sonst könnten
sie en~sprechend handeln und das Leben ·
für die Gesamtheit besser gestalten. Wür-
den die Maßnahmenj die der Mensch im Le-
'
ben treffen würde, nicht andere sein, wenn
er beispielsweise von jener verloren gegan-
genen Lehre von der Wiederverkörperung
überzeugt wäre, welche die Theosophie
heute wieder in den Vordergrund des In-
teresses zu rücken bemüht ist? Wird ein
Mensch nicht ganz anders denken und han·
dein, wenn er sich als göttliche Seele fühlt,
die schon früher auf Erden in irdischer
Hülle wandelte, Erfahrungen sammelte,
welche den Menschen zu dem machten, was
er jetzt ist, und die Gelegenheiten hat, jetzt
wieder Saaten zu säen, deren Ernte sie in
kommenden Leben einheimst; wird er nicht
ganz anders denken .und handeln als mit
der _mittelalierlichen, niederdrückenden,
schwächenden Idee~ er sei ein Wurm. im
Staube, der allein nichts fun könne, der ein
Leben der Qual und des Jammers führen
müsse, um schließlich nach· dem· einzigen,
meist so kurzen Erdenleben in einen ewigen
Himmel oder in eine ewige. Hölle einzu- ·
gehen? Hat diese schreckliche Idee den
Menschen nicht in der Tat zu dem gemacht,
als das er sich wähnte? Ist es nicht höchste
Zeit, daß der Mensch über sein , wahres
46 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Wesen gründlich und bestimmt aufgeklärt
Wird?
Wie könnten sich die Zustände je än-
dern, wenn es der Mensch nicht selbst in
die Hand nimmt, in seiner eigenen Sphäre
Umschau zu halten und seine Welt, die
Welt im Kleinen, so friedlich und harmo-
nisch zu gestalten, als wie er es nun für die
ganze Welt, die Welt im Großen, ersehnt'?
Kann sich die Umänderung von selbst voll-
ziehen, muß bei den Räumungs- und Reini-
gungsarbeiten nicht ein Handelnder ans
Werk gehen, welcher der Arbeit gewachsen
ist, der weiß, um was es sich dreht, der sei-
nes Handwerks kundig ist? Und muß der
Mensch nicht vor allem über seine Natur,
sein Wesen, seine Abstammung und sein
Ziel unterrichtet sein, muß er nicht die ihm
innewohnenden Kräfte kennen, wenn er mit
dem so notwendigen Selbstvertrauen und
mit der nötigen Selbsterkenntnis seine ihm
zukommende Aufgabe auf Erden richtig lö-
sen und- seine hohen Pflichten voll und ganz
erfüllen will, die ihm als oberstes Glied der
Schöpfung zukommen1
Wahrhaftig, wir brauchen eine kraftvolle
Lehre, die uns in alle die Geheimnisse des
Lebens gründlich einweiht, wenn wir mit
der neuen, mit Macht einset~enden Zeit~
woge der geistigen Aufklärung und der Be-
freiung aus den Banden des Niederen glei-
chen Schritt halten und uns in ihren Dienst
stellen wollen: Und diese mächtige Lehre
haben wir in der Theosophie, wie sich jeder
sofort überzeugen kann, wenn er sie studiert
und praktisch im täglichen Leben anwen-
det. Sie ist wahrhaftig nicht umsonst ge-
kommen, die Theosophie, und dies gerade
zu einer Zeit, wo die Menschen rasche und
sichere Hilfe so nötig haben. Oder wohin
soll das Schiff der Menschheit treiben, wenn
nicht ein neuer Kurs eingehalten wird, ein
Kurs dem Lichte und der Wahrheit ent-
gegen?
Mit tiefem Ernste mahnt heute das Ge-
bot .der Stunde jeden Menschen zur Selbst-
besinnung. Niemand kann in dieser ern-
sten Zeit achtlos an der Theosophie vor-
übergehen~ an dem leuchtenden Stern der-
Hoffnung, der in der Dunkelheit den Weg
zu einem neuen Leben weist. Wir müssen
jetzt Wissen um jeden Preis haben, damit
wir richtig und bestimmt handeln. Wir brau-
chen vor allem Selbsterkenntnis, damit
wir jene göttliche Kraft in uns erwecken,
deren Anwendung allein einen glücklichen
Ausgang aus den Nöten der Zeit gewähr-
leistet. Die Theosophie ist jene göttliche
Weisheit, die, wenn wir uns in ihren Bereich
begeben, Kraft der ihr innewohnenden gött-
lichen Macht, -in uns den Funken der Gött-
lichkeit zum, Erglühen und zum Entflammen
zu bringen vermag. So wie jeder Organis-
mus zu neuem Leben erwacht, wächst und
gedeiht, wenn er in die reine Atmosphäre
freier Luft und Sonne gebracht wird, so
erwacht auch die Seele zu neuem Leben,
und ihre göttlichen Kräfte entfalten sich,
wenn der geistigen Sonne und der freien
Luft des Geistes Zutritt gestattet wird. Wer
würd_e zurückstehen, in diese Höhenluft und
Höhensonne zu treten, wenn sich ihm je Ge-
legenheit dazu bietet? Versuche es nur,
und begib dich einmal in die Theosophische
Atmosphäre! Lasse die Lehren der Theo-
sophie auf dein Gemüt einwirken, denk über
Gott und göttliche Dinge nach, die sich dir
beim Theosophischen Studium offenbaren
und du wirst den wunderbar erhebenden
Einfluß gewahr werden, der von der Theo-
sophie in so reichem Maße ausgeht!
Es ist das Erwecken des Göttlichen in
uns, was die Theosophie vor allem zustan-
de bringt, ein Werk, dessen Bedeutung erst
begriffen wird, wenn wir uns die Haltlosig-
keit und das Vergängliche alles Irdischen
vor Augen stellen. Wohin das stete Trach-
ten nach Befriedigung des Sinnlichen führt,
sehen wir nun allenthalben an dem Zusam--
mensturz aller der Errungenschaften, die
als der Höhepunkt der Kultur gepriesen
wurden und die nun ein so klägliches Ende
nehmen müssen. Da den ewigen Werten
keine Aufmerksamkeit entgegengebracht
THEOSOPHIE UND DAS GEBOT DER STUNDE 47
wurde, weil das ~ierzu nötige geschulte I
W:issen mangelte, sinkt alles in Staub und
Asche dahin, das unter weiser geistiger Füh-
rung das Leben schön und herrlich gestal-
tet hätte. Werden aber alle die Errungen-
schaften nur dazu benützt, Diener des Ma-
teriellen und Selbstsüchtigen zu sein, so sind
sie wertlos und vergehen, um dabei selbst I
die Zerstörer alles im Laufe der Jahrhun- '
derte mühsam Aufgebauten zu werden. Dies
lehrt uns jetzt der Weltkrieg auf deutliche
Weise.·
Wird aber erst einmal das Göttliche im
. Menschen lebendig, dann kommt. die Er-
kenntnis der Bruderschaft der Menschheit
von selbst. Denn wer würde noch zweifeln,
in sei~em Mitmenschen einen Bruder, einen
Teil von sich selbst zu erkennen, wenn er
die göttliche Seelenwesenheit eines jeden
Menschen beim Erwachen des göttlichen
Funkens in der eigenen Brust gefühlt hat?
Bei solcher Erkenntnis schaltet die Vor-
her~schaft des klügelnden Gehirnverstan-
des aus; hier wird reines Wissen, wirkliche
Erkenntnis zum untrüglichen inneren Füh-
rer, und aller Zweifel bar kommt der wirk-
liche Mensch, die göttliche Seele zum Be-
wußtsein ihrer Kraft und Macht.
Könnte es etwas Wunderbareres geben,
als wenn diese Erkenntnis von dem Eins-
sein aller Menschen auf Grund eines ewi-
gen Göttlichen Gesetzes in den Herzen recht
vieler Menschen zum Erwachen käme?
Wäre dies nicht eine Lösung des Friedens-
problems, wie sie einfacher und herrlicher
nicht gedacht werden könnte? Und da die
Theosophie, wie wir gesehen haben, auf
gründliche Weise zu dieser Erkenntnis ver-
hilft, was wäre natürlicher als der Theo-
sophie die volle Aufmerksamkeit in dieser
ernsten Zeit zuzuwenden? Das Gebot der
Stunde zielt auf eine Einigung der Men-
schen hin, das fühlen wir im Innersten deut-
lich; warum sollten wir dem vorwärts und
aufwärts eilenden Drange der Zeit nicht
Rechnung tragen1
Universale Bruderschaft ist ein Gesetz
und eine Tatsache in der Natur, lehrt ·Uns
die Theosophie. Jetzt handelt es sich nur
darum, diesem Gesetz durch entsprechen-
des Handeln Geltung zu verschaffen. Wenn
die Einsicht kommt - und der Weltkrieg
hat es soweit gebracht, daß sie kommt -
daß Unbrüderlichkeit, Antipathie und Haß,
diese Offenbarungen der selbstsüchtigen,
niederen Natur des Menschen, Krieg und
Jammer und Elend erzeugt haben, was ist
dann. zur Umwandlung und Reformation
der Zeiten für jeden Menschen natürlicher
und gebotener, als an Stelle der Unbrüder-
lichkeit Brüderlichkeit, an Stelle der Anti-
pathie Sympathie, an Stelle von Haß Liebe
zu setzen? Aber damit diese Transforma-
tion wissend und richtig gemacht werden
kann, dazu benötigt es der Kenntnis · und
Anwendung göttlicher Weisheit, der Theo-
sophie, die heute zu aller Verfügung steht.
Möchten daher alle, welche im Ernste
unserer Zeit das Gebot der Stunde erfassen
und im Sehnen nach wahrem Frieden ge-
willt sind, ihren Teil zur Verwirklichung
einer besseren Zukunft beizutragen, die Be-
deutung und den hohen Wert der Theoso-
phie als das sichere Hilfsmittel für die un-
mittelbar bevorstehende Arbeit würdigen,
der Arbeit, welche zu leisten ist, um der
entmutigten Menschheit Wahrheit, Licht
.und Befreiung zu bringen!
Höheres gibt es nichts, als der Gottheit sich
mehr als andere Menschen nähern und von hier
aus die Strahlen der Gottheit unter das Menschen-
geschlecht verbreiten• Beel~oven,
DER THEOSOPHISCHE PFAD
unnnu111IIBIthn1wnutttnii!nmuniiiiiiiiimuulilllllllllilllllillmllll111111111lliliunnnlllllilmllllllllllililll111m11111111
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken ·und modernen
- Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 15 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"·
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung -qnd Menschheitserhebung, eine .Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in .der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. ·
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 60 Pfennig.
-----------------.084-----------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
111111dlllulllilII111il!lluii!U\111il1iIUilli!illllhiluilnllllllmlunnillilll!illlllln!iu!uununhuhiiiiiiiiiiiilbllhlllnnullinuilil\llniluullllllilh111111111111IIIII1\11!11
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. , In der durch die
auf allen .Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung. der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich~
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen. .
No. 3 Karma, das. Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten.. . . .
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln,
No. 5 Das Leben nach dem Tode..
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
· einem Male· die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen--
würde und zum Fortschritt ·
No. 8 Die Lehre von den Zyklen (im Druck) .
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
Preis eines jeden Handbuches, gebunden Mk. 1.50.
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt
durch den Verlag:
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Bt:iefadresse: Vestnertorgraben 13.
1
