{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oaD8inIN-tE","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Das Hereinwirken Verstorbener \u2013 Vortrag von Marco Bindelli ","mylang":"de"}
ja vielen dank liebe rené für die schöne
begrüßung und auch ihnen vielen dank
dass sie trotz der ernster werdenden
lage heute abend gekommen sind um meinen
ausführungen zu lauschen und
das ist natürlich es ist ein auch für
mich ein besonderes thema ich habe das
bis jetzt noch nicht gewagt in der weise
über die musik zu sprechen und da
heranzutreten
obwohl mich diese fragen schon viele
viele jahre begleiten
und ich bin darauf gestoßen anhand von
ganz normalen
biografien rowohlt biografien oder so
etwas ähnliches kennen sie ja vielleicht
auch über verschiedene musiker
und bin da eben aufmerksam geworden dass
da oft in den biografien ein
entscheidender moment
beobachtet wurde von diesen biografen
sie haben das natürlich nie ausgeführt
aber das steht dann plötzlich einfach so
da das dann bei dem herrn so und so
etwas passiert ist ein nahestehender
mensch gestorben ist und auf einmal hört
man eine ganz andere art von musik
darauf komme ich dann später zurück
natürlich denn dass das soll das zentrum
einer ausführung sein ich möchte am
anfang da natürlich ein bisschen hin
leiten wieso und überhaupt mal gedanken
mit ihnen teilen wieso überhaupt die
musik vielleicht in besonderer weise in
der lage ist den kontakt zu den
verstorbenen zu suchen und aufzunehmen
und auch umgekehrt warum das sehr oft so
zu sagen da vielleicht in arth
inspirationen bei besonderen menschen
wahrnehmbar werden kann
ich möchte meine ausführung beginnen mit
einem kleinen wort von rudolf steiner
zur kunst überhaupt und auch zur
musikalischen kunst die mir auch schon
seit einigen jahren ein innerer
leitstern geworden ist
und da heißt es ganz schlicht in
der kunst
erlöst der mensch den in der welt
gebundenen geist
in der musikalischen kunst den in ihm
selbst gebundenen geist
in der kunst erlöst der mensch den in
der welt gebundenen geist in der
musikalischen kunst den in ihm selbst
gebundenen geist
den finden sie meines wissens in dem in
den sammelband über das wesen des
musikalischen wo er auch natürlich die
musik und die besondere art wie im
inspirationen grundsätzlich stattfinden
versucht einzuordnen in den kanon der
anderen künste
vielleicht eine kleine erläuterung dazu
er beschreibt dass dann dort so dass
eben eigentlich alle bildenden künste
und bitte nicht missverstehen dass es da
irgendwie um eine abwertung geht oder
eine in irgendeiner art besser oder
schlechter bewertung sondern nur um eine
charakterisierung
möglichkeit und da beschreibt er eben
dass zb ein plastik aviv ilias
der den auftrag bekommt eine zeus
plastik zu meißeln eine götterstatuen
sehr groß natürlich gedacht zehn meter
elfmeter etwa für athen einen tempel ein
sehr ehrenvolle auftrag für den damals
berühmtesten und wohl auch besten
bildhauer seiner zeit wie geht man so
ein projekt an
und dann beschreibt er so ähnlich wie
das ja wie wir das von zum beispiel auch
natürlich von leonardo da vinci auch
kennen das er unterwegs war unter den
menschen mit einem skizzenbuch von
leonardo wissen wir dass da haben wir
das direkt bei ids erkennen wir es noch
aus erzählungen aber bei leonardo der
eben als maler eben gearbeitet hat ist
das wohl ganz ähnlich da wird immer
berichtet dass er überall ein notizbuch
dabei hatte in kneipen auf marktplätzen
bei irgendwelchen versammlungen und
nicht müde wurde wenn irgendeine
besondere geste eine mimik einem
speziellen nase ein blick auf fiel
sofort das in seinem skizzenbuch
festzuhalten als material als
hoffentlich unerschöpfliche
materialsammlung für irgendein bild das
er sowieso gerade bearbeitete und wenn
sie sich dann so eine anbetung der
könige anschauen zum beispiel von
leonardo gemalt dann kann man leicht
feststellen dass die die eigentliche
anbetung szene der könige mit dem kind
und maria und josef ja das ist der
auftrag den er hatte klar das muss drin
sein in dem bild das muss gemalt werden
das wird auch gut gemalt und schön
gemalt aber das eigentlich ist er sind
die ganzen
begleiter der könige die pferde
handwerker das wird dann in blühender
fantasie ausgemalt und dann merkt man
eben an den an dem
ausdrucksmöglichkeiten die er dort hat
dass er die menschen wirklich studiert
hat und
bei leonardo ist eben der unterschied zu
viele erst da komme ich gleich wieder
darauf zurück dass er das natürlich
versucht so lebendig und der natur so
nahe wie möglich darzustellen und sie
zugleich aber auch immer zu erhöhen oder
zu überhöhen bei fideas dem bildhauer
muss die arbeitsweise etwa so gewesen
sein dass er jetzt mit diesem auftrag
natürlich innerlich umgehen sagen was
ist zeus unter den göttern
was ist denn alles was gehört alles zu
zeus diesem götter könig wie muss der
eigentlich blicken wir müssen die haare
sein wir müssen die nasenflügel sein wie
muss der körperbau sein um irgendwie den
ausdruck von zeus in einer letztendlich
doch menschengestalt werden auch einer
gigantischen menschengestalt
auszudrücken
also schon erarbeitet schon im inneren
an den qualitäten dieses zeus und dann
geht aber mit dem blick durch athen und
schaut sich seine landsleute an die
griechen und plötzlich begegnet ihm
vielleicht ein mensch wo er den eindruck
hat ja die frisur die haare die haben
was haften so etwa muss das sein da da
kommt mir diese herrschende oder diese
kraftvolle machtvolle energie entgegen
wenn ich diesen teil des kopfes bei
einer person beobachtet weil jemand
anderen ist das vielleicht die art wie
er seine hände hält bei jeder dritten
wie die nasenflügel gestaltet sind und
so weiter ich denke sie verstehen was
ich meine
und jetzt geht es natürlich nicht darum
dass er da irgendwie so eine art
patchwork macht und irgendwie nasen und
augen und ohren und lippen irgendwie so
zusammenbastelt wie bei vielleicht bei
einem phantombild bei der polizei
sondern er sammelt alle diese einzel
eindrücke die allerdings aus der
sinnlichen außenwelt kommen und versucht
sie innerlich zusammen zu fügen zu einem
size kopf zu einem zeus körper den es so
natürlich nirgendwo bei einem menschen
gibt und
dann fängt er an zu meißeln und
so kann man sich das etwa vorstellen
oder kann man anfangen ein begriff da
bekommen wie der geist aus der welt wie
heraus erlöst wird
angeregt durch sinnliche wahrnehmung von
an konkreten menschen oder situationen
bei der musik sei das grundsätzlich
anders die hat in der außenwelt kein
vorbild
auch der gesang der vögel
der vielleicht dem musikalischen
erlebnis am nächsten kommt naja man sagt
pierre boulez nach er hätte sich von den
vögeln inspirieren lassen und ein
berühmter karikaturist hat das dann mal
so ins bild gebracht das gab es wohl da
schon auch das dass man da so eine
stromleitung sieht irgendwo in der
landschaft mit fünf leitungen und dann
sitzen dann die vögel darauf verteilt
und pierre boulez haltern die noten als
hier darauf den notenlinien sitzen also
so ist es natürlich nicht gemeint
sondern da beschreibt er das so die
musik
die muss im innern eines menschen
auftauchen aus den innersten
geheimnisvollsten tiefen und gründen
wenn sie eben nicht naturalistische
abbildung sein will wie irgendwie ein
waldes rauschen oder programm musik oder
film musik da finden wir das natürlich
auch dass man irgendwie die spannung
erhöht wenn der mörder um die ecke kommt
oder schon davor sie können das ja mal
testen viele filme während sehr
langweilig wenn man den ton runter dreht
das macht im wesentlichen die musik die
erzählt dann sehr auf die spannungsbögen
aber diese art von musik ist eben
eigentlich plakativ als äußere geschehen
an gelingt
wirkliche musik
ist daher offensichtlich nicht
inspiriert wo kommt sie dann her
das mal als frage hingestellt und jetzt
habe ich hier eigentlich ein gerät
mitgebracht um ihnen das mal ansatzweise
vorzuführen ich habe es dann noch mal
ausprobiert und denke mir dass es
wahrscheinlich nicht wirklich gut hier
funktioniert weil es wahrscheinlich für
die meisten von schlicht zu leise ist
ich mache es trotzdem mal vielleicht
kriegt der ein oder andere doch mit was
durch so einen kleinen gang geschehen
kann ja woher kommen denn eigentlich die
töne und ich denke das ist
ein objekt dass das versucht ins bild zu
oder ins erlebnis zu holen
und ich versuche das jetzt einfach mal
sie alle haben natürlich gesehen dass
ich das hier gemacht habe für das auch
ist das klar der ausgangspunkt muss hier
seien der mark open data reibt da
irgendwie an so einer klangschale herum
aber wenn sie sich fragen wie ihr uhr
unmittelbar an arriva höreindruck ist wo
der ton eigentlich her kam zu mindestens
wo sie ihn zum zuerst wahrgenommen haben
können sie mir das auch zeigen wo kannte
denn eigentlich hier
der kopf wie durch die wände
hereinspaziert
sie sehen dass sich das hier mache aber
eigentlich ist das sozusagen wie ein
instrument um einen ton wie herbei zu
verdichten
ganz weit aus dem umkreis sie wissen
dass solche fonds oder wie man sie nennt
eben oder klangschalen natürlich aus dem
aus der ost hemmnis fähre der erde
stammen wo grundsätzlich natürlich noch
eine ganz andere haltung ist gegenüber
der natur oder vielleicht auch dem
geistigen was man eher so nennen könnte
eine art hingabe geste aber
es liegt dem wohl zu grunde auch ein
erlebnis
töne die die kommen von ganz weit her
und erklingen dann allmählich beim und
und im menschen
vielleicht kommen sie sogar aus dem
kosmos
es könnte sein dass so eine klangschale
sozusagen wie nur so eine art
materieller verdichtung punkt ist für
ein viel größer gehörtes und erlebtes
was man aber eigentlich gar nicht sie
nicht hörbar machen kann
vielleicht das mal so als kleinen
kleines anfangs phänomen
und ja die musik
steigt im innern des menschen auf
vielleicht erscheinen aus großen weiten
die wir kaum fassen können
ist das unter umständen sogar ein bild
für das menschliche sein und werden hier
auf der erde
wir haben eben von der filderklinik
gehört und viele von ihnen kennen
wahrscheinlich den wunderschön
gestalteten aufbahrungsraum in der
filderklinik
das ist sehr schlicht gehalten aber hat
mich immer berührt wenn wir dort bei
verschiedenen führungen sein konnten
wenn man sich dort im in besonderen
räumlichkeiten von verstorbenen
verabschieden wollte dann ist er so
gestaltet wenn ich es recht vor mir habe
das an den wänden dahinter man übersieht
es leicht
eine ein licht brennt und dieses licht
wird begleitet von vier großen linien
von wie parabeln die wii ins unendliche
gehen und sich dann zusammenfinden
verdichten
unterhalb des lichts
fast wie zusammen schmelzen und sich
dann anschließend wieder wieder
auseinanderstreben und wie ins
unendliche weitergehen ich hoffe ich
habe es einigermaßen richtig geschildert
so das ist für mich auch ein wunderbares
bild geworden dafür wie man vielleicht
menschliche biografie menschliches seien
in einem viel grösseren zusammenhang
anfangen kann zu spüren als eben geburt
und tod und dann ist es irgendwo
verschwunden das leben
akustisch ist vielleicht zwar eine
klangschale etwas was sich diesen gestus
auch am herd
aber wie ist das denn nun eigentlich im
nach tödlichen wird ja immer geschildert
da wird wird es keine zeit mehr geben so
wie auf der erde
da würden sich die dinge irgendwie ganz
anders dann offenbaren ja wir kennen das
natürlich schon von dem phänomen der
rückschau dass er sehr sehr viele
menschen eben schildern die auch nah an
die schwelle des todes kommen dass sie
dann wie panoramen erleben dass sie ihr
ganzes leben
wie in einem großen überblick vor sich
auftauchen sehen
bevor man sie dann durch kunstvolle
medizin wieder zurückholt und sie dann
davon berichten können aber musik ist
doch eine zeit kunst ist das nicht ein
offensichtlicher widerspruch
das habe ich mich natürlich auch gefragt
natürlich wenn man musik
spielen muss oder möchte
bleibt einem gar nichts anderes übrig
als so zu sagen ein im nacheinander ein
musikstück erscheinen zu lassen
das ist eben ganz anders als beim bild
oder einer plastik die ja immer als im
raum gleichzeitiges da ist
widerspruch oder
kann man da so hinein loten hinein
lauschen dass da vielleicht sogar zwei
qualitäten sich miteinander verbinden
raum und zeit oder die zeit vielleicht
sogar zum raum wird
sie alle kennen ja dieses dieses rätsel
wort aus der graz geschichte zum raum
ein freund wird wohl hier alle zeit
die der kunde manns dem passierball so
sagt als er dann bei der karlsburg
ankommt
und rudolf steiner wir nun mal war
hat immer sehr konkret mit solchen
dingen gearbeitet und sie nicht nur
einfach stehen lassen als rätsel worte
sondern er hat zum beispiel im
zusammenhang mit der europa
so daran gearbeitet
mit den euro müssten im goethe ahnung
damals das finden sie relativ am anfang
des fünften vortrags in sogenannten ton
euro kurs
das ist die der erste hinweis wo er die
core europa
entwickelt
und da spricht etwa so über musik im
zusammenhang mit europa oder mit
mehreren euro müssten
sagt ja hier auf der erde bleibt uns gar
nichts anderes übrig als wenn den musik
hören dass wir immer warten müssen dass
ein motiv zu ende ist und dann kommt das
nächste motiv und dann das übernächste
und dann entsteht so allmählich ein eine
musikalische reise ein reigen sozusagen
eins nach dem anderen so macht man musik
aber in der geistigen welt wäre das
anders da würde diese melodie sozusagen
als ganze gestalt wie gleichzeitig
erscheinen
das könnte der musiker so direkt die
hörbar machen
kramer auf er muss es aber in sich
tragen sonst spielte einfach keine musik
sondern drei töne aneinander klammer zu
ich werde das gleich versuchen auch zu
demonstrieren
und dann sagte zu den ort müssten ihr
könntet das aber ergänzen was man so
vielleicht nicht ohne weiteres
hören kann und
das ist eine bis heute vielen
rätselhafte sogenannte angabe geblieben
kennen nur wenige zusammenhänge wo man
die wirklich gearbeitet hat ich finde
dass nach wie vor sehr spannend sich
damit zu beschäftigen
denn er macht dann folgende anregungen
nimmt mal ein motiv aus der musik das
oder eine melodie die sich in drei
motiven entfaltet ich werde ihnen gleich
sogar eine spielen die vier motive hat
das ist also kein strenges gesetz der
musik dass sie immer aus drei motiven
bestehen muss es können auch mehrere
sein
dann bräuchte man in meinem fall vier
organisten statt 3 er sagte der erste
eurem es wurde die erste euro ist in die
möge das erste motiv in der zeit
gestalten intervalle töne was da so
dazugehört sich auch bewegen im raum und
dann übergibt sie an die zweite
organistin wenn das zweite motiv ertönt
und die zweite an das dritte und so
weiter je nachdem wie viele motive ist
eben sind so weit so gut denn na ja gut
kann man mal machen jetzt kommt aber das
eigentlich besondere bei dieser diesen
dieser anregung sagt ja aber jetzt
müssten sie zusätzlich noch folgendes
versuchen wenn die ersten ist in ihr
motiv gemacht hat und es ist verklungen
vom spieler her vernimmt dann ist es in
wirklichkeit nicht weg sondern es klingt
nach
und sie müsste mal versuchen dieses
motiv im stehen wie zu wiederholen
allerdings natürlich in anderer form
während die zweite ist in grad aktuell
hier ertönen das motiv gestaltet und
wenn das zweite motiv vorbei ist dann
übergibt man an die dritte und die erste
und die zweite ist in wiederhole jeweils
wieder im stehen hier vorhin geklungen
bis dann die ganze melodie vorbei ist
und alle drei machen das dann
und dann kommt so ganz lapidar dazu so
ist es in der geistigen welt da ist
nämlich alles gleichzeitig tag und man
könnte durch die
sozusagen etwas sichtbar machen hier auf
der erde was man sonst nur geistig
erleben könnte in wirklichkeit würden
die komponisten aber so schaffen die
rein nicht einfach töne aneinander
sondern die ihr leben gestalten die sie
dann fassen im nacheinander
ich demonstrieren dass man was ich da
mal
kommt ihnen vielleicht bekannt vor
mozart der
zweite satz aus der sogenannten sonata
fahrt chilli
was macht er da gehen wir noch mal mit
einer art akustischen lupe heran an das
schaffen dieses komponisten wir hören
ein erstes motiv
das hat ihn sich auch wieder eine art
dreiteilung es beginnt mit einem langen
ton dann kommt eine bewegung und ein
abschluss
des bewegungs moment gibt sozusagen wie
die energie den ausgang stone zu
verlassen eine neue stufe zu gewinnen
und von dort aus dann abzuschließen
das zweite motiv ist dem sehr ähnlich
und doch anders
da die gleiche struktur und auf den
rhythmus achtet lang singt man länger an
bewegung schon ein bisschen mehr
bewegung abschluss aber erweitert es
natürlich vom thron und fangen sie habe
hier haben wir begonnen und jetzt
sehr in die höhe
der abschluss sogar identisch mit dem
kessen motiv
drittes motiv
das kommt uns zwar immer noch verwandt
vor aber jetzt ist schon eine deutliche
änderungen drin
was macht er ergreift das ende der
beiden voran die motive
auffängt sozusagen mit einem abschluss
teil an
wo hört die anderen er immer auf
sie erkennen die ähnlichkeiten trotzdem
ist es eben jetzt so dass kein abschluss
sondern es wird sogar spannung aufgebaut
und jetzt nimmt er das noch mal auf das
motiv die da die und drehte es um
das heißt er fängt damit an zu spielen
zu arbeiten
und was hier völlig wegfällt sind die
schnellen bewegung türen wie lässt er
einfach völlig raus aus dem dritten
motiv
da ja die habe ich reserviert für das
viertel
und jetzt jetzt gleich weiter die reise
jetzt setzt dafür aus das kennen sie
doch inzwischen jetzt kann ich das
wirklich
variieren und damit spielen wie ich das
möchte er
erwartet von uns zuhören wir haben die
innere gestaltung
erfasst denn diese vier gehören zusammen
und die vier machen und davon spricht am
rudolf steiner auch in diesem ton europa
kurs den ich vorhin schon erwähnt haben
die machen eine metamorphose
raum und zeit durchdringend sich es gibt
hier eine art meta gestalt die vier
gehören zusammen und man kann dem sogar
nach laos und sagen ja es war vermutlich
hat deswegen
war war mozart der lieblingskomponist
von goethe
er ließ sich immer gerne mozart
vorspielen von dem jungen mendelssohn
vermutlich ist mir dann gekommen weil
goethe darüber nie wirklich spricht
warum betroffen hat er ein bisschen
gemieden das war ihm unheimlich wenn sie
nicht so gut ging dann diese sich immer
bach vorspielen von einem befreundeten
organisten da gibt es dieses wunderbare
wort auch von goethe so kann halt nur
goethe über bach sprechen wenn ich bachs
musik höre dann ist es so als würden
sich die harmonien des universums im
busen gottes mit sich selbst unterhalten
so kann man das beschreiben wenn man
goethe ist bei mozart den hat er sehr
geliebt und ich vermute weil er eben an
seiner art des komponierens erlebt hat
der kennt das was ich an den pflanzen
entdeckt habe die verwandlung scruff die
metamorphosen gehabt das ist ja in
seiner musik drinnen da entstehen ja
gestalten
zwar nacheinander in der zeit aber die
sind immer da die sind schon vorher da
sowie die pflanze eben auch vor meinem
äußeren augen natürlich nacheinander
erscheint aber in wirklichkeit schon
sozusagen eigentlich nur den stoff
verdichtet dergestalt die von anfang an
da sein muss man nennt das auch den
doppel strom der zeit geistig ist das
ganze schon da stofflich wächst es
nacheinander und die pflanze gehört das
ja um das wachstums prinzip der blätter
das kennen sie ja wahrscheinlich die
blätter die sozusagen beginnen mit den
spitzen und enden mit den stängeln wenn
man das einzelblatt anguckt und wenn sie
die ganze pflanze angucken dann endet es
eben bei spitzen damit wo eben sonst das
einzeltat anfängt ist dann oben kurz vor
der blüte das ende
die pflanze macht eigentlich zeitlich
gesehen so etwas ja sie wächst zwar
nacheinander mal gleichzeitig kennt sie
ihre gestalt und verwandelt sie vom ende
her und so was ähnliches macht mozart
auch das ist eine könnte man eine
metamorphose von motiven nennen aus
denen eine wie er selber nennt eine
liebliche vertraute gestalt wächst
es gibt einen wunderbaren brief von ihm
an seinen vater wo er mal versucht zu
beschreiben wie er komponiert und das
verifiziert das was ich ihnen gerade
versucht habe zu demonstrieren ja wie
komponiert denn wolfgang also faktor
vater und dann schreibt er ja sehr
verehrter vater er ist ja per sie mit
ihm wenn ich mich besonders entspannt
fühlen nach dem essen oder auf einer
kutschfahrt da strömen mehr die melodien
strom weiß zu wohl dem der ein mozart
ist der kann das natürlich sagen dann
nehme ich mir da die schönste von heraus
und hervor und fange sie dann nach allen
regeln der kunst an zu bearbeiten
und dann wächst sie so vor sich hin dann
kommt kontrapunkt dazu begleitung wenn
nötig auch instrumente und ich spiele
damit und dann
wenn es recht groß geworden ist das
stück das kann dann einige minuten
dauern vielleicht so 20 minuten sie
wissen ja einsatz in der musik
da braucht man viel mehr zeit um einen
satz zu sagen als jetzt hier bei einem
vortrag ganz andere zeiten welt
verbinden dann alles fertig komponiert
ist dann kommt überhaupt der größte
schmaus dann höre ich alles wie auf
einmal und dann wird sie mir wie eine
vertraute
person
und dann schreibe ich es auf
alles bis dahin ist im geist wohlgemerkt
also das ist natürlich ein teil des
wunders mozart das kann nicht jeder so
aber man kann das immerhin nachempfinden
und sie können vielleicht jetzt
nachempfinden was ich meine damit dass
er natürlich wie von oben herangeht an
die melodien die sich zwar im zeitlichen
entfalten aber da sind gestalten mit
inneren bezügen zueinander
wachstums gestalten vielleicht sogar
blüten gestalten hören wir noch mal rein
ja das ist doch so relativ am ort
gehalten noch nicht sehr entfalten sich
im raum
jetzt macht es einen deutlichen größeren
griff
noch mutiger
und kehrt wieder zu seinem ursprung
zurück
wenn wir beethoven auch bei seiner
arbeit mal in die werkstatt lauschen da
kann man das vielleicht sogar noch
klarer erleben wie er sozusagen von zwei
richtungen mit der zeit umgeht und man
eigentlich schon auch als spieler als
musiker aufgefordert ist nie einfach nur
einen ton nach dem anderen zu spielen
sondern vom ende her zu beginnen
ein dirigent visagie celibidache hat
sein halbes leben lang nach diesem
erlebnis gesucht und geforscht bis es
endlich gefunden hat weil er immer den
eindruck hatte so einfach takte
nacheinander dirigieren und spielen und
so ja das klingt ganz schön er war ja
cholerischer natur und sagte deswegen
zum beispiel auch jack lang kann auch
träger von musik werden natürlich aber
wenn das nicht wirklich musik wird dann
ist es nur organisierter lärm
okay und er war kein kind von
traurigkeit also ich glaube er hat kaum
einen kollegen in seiner zeit an kann
anerkennen können der in seinen ohren
nicht organisierten lärm produziert hat
stadtmusik
und nun beschreibt er das so was hat
ihnen da überhaupt auf den weg gebracht
danach zu forschen das war das erleben
an einem anderen dirigenten wilhelm
furtwängler
von dem immer beschrieben wurde das ab
dem ersten moment wenn er seinen
taktstock durchaus schwer entziffern für
die musiker fallen ließ dass man den
eindruck hatte im ersten ton ist schon
das ganze stück vorhanden
wie kriegt der das hin und
der noch junge suchende dirigent geht
mit 33 jahren fasst sich ein herz und
geht endlich hinzuhören furtwängler und
fragt ihn herr professor wie machen sie
denn dass das man immer den eindruck hat
dass die tempi stimmen die übergänge von
einem
zusammen teilen einen schnellen teil hat
immer den eindruck man man hört die
musik wie sie gerade entsteht und doch
ist sie immer als ganzes da
und furtwängler guckt sich denn dann so
ein bisschen hochnäsig aber nur ein
bisschen und sagt der erwartet
eigentlich celibidache erwartet
eigentlich von ihm genaue takt angaben
mit metronom zahlen ich hoffe sie wissen
eine gewisse es gibt ja so ein messgerät
und pendelt mit dem kann man das tempo
bei der musik bestimmen und
wahrscheinlich ist er dahin gegangen und
wollte genaue angaben haben bei takkt
soundsoviel bin ich bei tempo 44 und
dann drei takte später duo und dann fünf
takte später bald 80 und so mache ich
den übergang vom langsam ins schnelle
und der stand da schon mit stift und
papier wollte das notieren von de
maistre das kriegt er als antwort na ja
an je nachdem wie es klingt
gut
dann trollte er sich davon beschreibt
das dann sehr enttäuscht aber weil er
eben von furtwängler kam hat in dieser
satz nie losgelassen und dann beschreibt
er wir mit einem alter von 41 jahren in
einem konzert an der mailänder scala
plötzlich diesen satz verstand er
dirigierte da eine ouvertüre und er
konnte es nicht anders in worte fassen
als so ich hörte in der mitte des
stückes den anfang und den schluss
zugleich die begegneten sich da
und seitdem wollte ich dieses erlebnis
immer wieder haben weil ich hatte den
eindruck jetzt bin ich wirklich in der
musik drin
und das hat er auch
ein stück weit geschafft hat darüber
auch doziert hat gelehrt hat versucht
eine ganze dirigenten generation auf
diese spur zu setzen leute ihr dürft
nicht nur noten abklappern versucht vom
ganzen hier einzutauchen die zeit und
den raum miteinander zu verbinden
beethoven kann das natürlich schon sonst
könnte er nicht so komponieren
ich habe das extra ein bisschen
verzögert weil sie wahrscheinlich schon
gehört haben wohin es gehen muss
und wie baut er diese melodie die hat
auch vier teile und da steckt so viel
drin sie kennen sie wahrscheinlich
zweiter satz pathetik sehr beliebt
selbst wenn man nicht weiß genau woher
das kommt ja warum ist sie so beliebt
weil sie nur bildlich
gebaut ist oder uhr bildlich gehört und
gefasst ist
ein tasten der suchende anfang
was blüht auf
und schon ab dem nächsten tun
wir schon das anmeldeverhalten
noch mal innehalten wie dagegen
wäre das positiv zu ende
das führte
kommt notwendig zur ruhe
die größte zukunft dieser melodie liegt
in der vergangenheit aber schon im
ersten ton spürt sie wo sie mal landen
wird sie können diese vier motive könnte
man so charakterisieren ist sind
entweder die qualitäten der vier
jahreszeiten
oder auch des menschlichen lebens laufes
jugend erblühen reifen
und zu ende kommen
betroffen bestätigt dass diese melodie
ja auch gleich noch mal eine oktave
höher das intervall der oktober hat
immer etwas zu tun mit anfang und ende
zugleich spüren am anfang ist schon im
alfa ist schon das omega enthalten so
beginnt zum beispiel auch die natur ton
reihe mit dem wunder der oktave von dem
paradies schon sagen musste das verstehe
ich nicht dass es eine oktave gibt denn
sie ist ja ein klang im zweiklang
das kann nicht sein es ist abschluss und
anfang zugleich etwas wundert sich ab
und gleichzeitig öffnet sich was neues
heraklit
spielen ihnen noch mal nur diesen oktav
schritt aus der politik
und wie zur bestätigung beginnt der
dritte abschnitt
jetzt direkt ein großen griff gleich am
anfang aus da ist schon alles das alles
was ich dann noch entfalten wird wird es
nur bestätigen was dann kommt und
abschluss sich wieder darinnen fassen
so geht große musik am anfang ist das
ende schon enthalten und das ende ist
nur der anfang von einem nächsten
schritt
man könnte sagen so ähnlich wie wir
hoffentlich auch unseren eigenen
lebenslauf anfangen können zu empfinden
das ende der tod ist nur der anfang für
was neues
novalis hat das versuch zu fassen in
einem wunderschönen apokryphe indem er
sagt wenn ein mensch geboren wird stirbt
ein geist
wenn ein mensch stirbt wird ein geist
geboren
das ist ein zyklus
joseph haydn hat dieses geheimnis oder
diesen kreislauf der vielleicht sogar
mehr als ein kreislauf ist auch gekannt
ich bin ziemlich sicher dass diese
komponisten nicht einfach nur so genial
ich irgendwie ihre musik gefasst haben
sondern dass die sich mit solchen themen
durchaus auch
intellektuell oder verstehend oder im
gespräch beschäftigt haben bei mozart
kann man sich da sehr gewiss sein bei
haydn bedarf es da noch der forschung
sie kennen ja seine bemühungen um die
zauberflöte und dass er da sich auch im
menschen kreisen bewegt hat die durchaus
sich mit solchen themen auch sehr
bewusst auseinander gesetzt haben und
mozart guckt auf papa haben von dem er
eigentlich vieles gelernt hat da waren
die sicherheit gespräch in einer
beethoven auch
und joseph haydn hat das mal in einem
kanon gefasst den vielleicht auch der
ein oder andere oder die ein die ein
oder der andere
versuche das magenta gemäss auszudrücken
kennt
tod
ist ein
schlaf ist ein kurzes kurzer tod der
lindert die und jener nimmt des lebens
not tut ist
einlagen
und dann geht es wieder
von vorne los
auch ein ganzer kreislauf in die höhe in
die tiefe und wieder auftauchen
schlaf der kleine bruder des todes
jetzt nehmen wir uns langsam der sphäre
an in der eigentlich die meisten
komponisten wohl zu hause sind in der
nacht
denn wenn man einen schubert gefragt
hätte oder auch ein johann sebastian
bach der der ganz wenig darüber
gesprochen hat bei schubert ist das
schon genauer zu fassen bei hugo wolf
erst recht wo hast du denn deine tolle
musik hier
also johann sebastian bach wissen was da
steht unter jedem musikstück
es punkt die punkt punkt
soli deo gloria hätte niemals gesagt von
mir
sondern worauf ich stolz bin als johann
sebastian bach ist dass ich das
aufschreiben kann ich beherrsche mein
handwerk aber die musik ist nicht von
mir die ist vom lieben gott
und wann erlebst du dir ja vor allen
dingen morgens wenn ich aufwache
da taucht sie in mir auf
bei schubert sagt man sogar das ist
vielleicht ein bisschen mit humor zu
nehmen
zumindest ist das auch nicht ganz unwohl
öfters gefunden am nächsten morgen im
bett liegend noch im frack mit
verschobener brille notenblätter auf der
brust stift mit teilweise verknöcherte
tinte da drauf aber gleichzeitig tolle
neue lieder
und dann hat sich einer verstiegen als
sagt naja der schuber der schläft sogar
mit brille damit er nachts besser die
noten bei den engeln abschreiben kann
hugo wolf berichtet davon schon er wird
im zwanzigsten jahrhundert kommen umso
bewusster oder clara wird davon auch
berichtet der sagt ja natürlich heute
nacht wochen lang habe ich geschwitzt
und bin fast verrückt geworden vor
raserei weil wir nichts anfassen einfall
war heute nacht blieb ich wach 20
fantastische neue lieder kamen auf
einmal
und selbst ein komponist ein populär
komponist wie paul mccartney
berichtet einmal davon in seiner
autobiografie aus dieser verrückten zeit
der 60er jahre ja woher hat den behörden
auch diese beatles zumindestens ihre
besonderen melodien das gilt vielleicht
nicht für alle aber ihre besondere
und dann beschreibt er das so dass er
eines morgens aufgewacht ist und dann
ist seine musik in ihm
was ja was ist denn das er war wohl
alleine aufgewacht geht in die küche
und zeigt die muss ich jetzt irgendwie
fassen sonst ist sie nachher wieder weg
und dann hat er einfach die tätigkeit
die er gerade vollzog nämlich sie
frühstück zubereiten englisches
frühstück
genommen um die melodie irgendwie an dem
text fest zu machen und deswegen heißt
der erste text für diese melodie nicht
den den sie wahrscheinlich alle kennen
sondern der heißt scramble tags
und da geht er damit ins tonstudio
und spielt die am klavier george martin
vor weil er ist sich noch nicht sicher
sagte die ist nicht von mir von wem
könnte design
george martin ist sozusagen der fünfte
beatle und kennt sich wohnt hat musik
studiert kennt sich in der gesamten
musik literatur aus in der popkultur
aber auch in der klassischen und
pomade beschleicht ein furchtbarer
verdacht dass er die nämlich ab abends
vielleicht gab es da irgendwas zu
bechern zufällig von irgendeinem
laufenden platz spieler mitgenommen hat
und das schlimmste wäre gewesen wenn die
von den stones gewesen wären
und dann wollte eben wissen fand wie
niesen kennst du die irgendwo die ist
nicht von mir
und dann sagte ihm george martinetti ist
die kenne ich nicht habe ich noch nie
gehört die muss von jetzt ist nicht von
mir die war heute morgen einfach da
sei doch froh aber ich sagte er einst zu
dieser melodie nie mache ich dir ein
eine wunderbare begleitung die kann man
nicht einfach nur mit gitarre und
schlagzeug machen da brauchst du ein
streichquartett hat wie was wir ein
streichquartett wir sind auch rockmusik
doch da muss ein streichquartett dazu
aber ich mache das nur unter einer
bedingung du musst einen anderen text
dazu schreiben
gut gesagt getan er macht das
und das ist eben auch so eine melodie
die wahrscheinlich deswegen weil sie
nicht von paul mccartney ist sondern
gott woher eine der berühmtesten
geworden ist des zwanzigsten
jahrhunderts und ich wette mit ihnen sie
kennen die alle und es wird reichen wenn
ich zwei töne davon anklingen
ja genau dann geht&#39;s schon los also mehr
brauchst nicht
yesterday
das meist
gesampelte oder nach gespielte lied
kombikarte würde sagt nicht von mir
heute morgen war es einfach da
und daran bemerken wir natürlich wo die
musik eigentlich urstände in der nacht
in der himmels welt in der wir sie
nennen astralen sphären da hat sie wohl
ihre heimat
und musiker haben so die sind ja leicht
verrückt was ich hier mache ist ja auch
ein bisschen verrückt also ich will mich
da nicht zu sehr da rein begeben aber
und in diese leichte verrücktheit habe
ich gott sei dank inzwischen eine
entschuldigung von rudolf steiner
höchstselbst dafür gefunden hängt damit
zusammen dass wohl bei vor allen dingen
bei diesen großen musikern die wesens
glieder etwas anders gefügt sind als
sonst üblich
nicht total anders aber ein bisschen
anders und er schildert das so dass er
sagt ja eigentlich erlebt jeder mensch
in der nacht die harmonie der sterne die
himmels musik die sphärenmusik
und je besser vorbereitet wir uns
sozusagen nachts oder abends lösen
können um so mehr tauchen wir da ein und
wir werden buchstäblich innerlich wieder
gestimmt und gereinigt wenn das gut geht
dann macht man morgens auf und fühlt
sich tief erholt und wieder freudig
bereit zur tat
oft auch inspiriert natürlich probleme
fragen haben sie vielleicht beantwortet
es kommt vielleicht persönliche gedanken
wenn man einen streit eine disharmonie
am tag davor hatte und so weiter sie
kennen das hoffentlich
so erlebt das kann das jeder aufmerksame
mensch erleben bei den musikern wären
nur ein kleiner unterschied
der e type und der astral eib und der
physische leib sind etwas gelockert im
verhältnis sondern vor allen dingen der
e type zum physischen leib
sagt sowie der astral leib und dass ich
jeden morgen wieder eintauchen in den
physischen den äther leib und das ja
auch oft mit einem gewissen schmerz
verbunden ist weil man vielleicht am
morgen noch nicht so richtig in die
gänge kommt bei musikern ist das oft
sehr extrem die sagen nicht umsonst jede
probe die vor 11 uhr angesetzt ist ist
eigentlich noch mitten in der nacht
also wir sind nicht die leute die
morgens konzerte machen es gibt ab und
zu matinees sondern das ist jetzt die
zeit wo ich langsam wach werde
und oder der musiker in mir sagen ich
war schon heute morgen wach keine bayern
aber musik kann man da noch nicht
wirklich machen und es ist dann ebenso
das offensichtlich das was da nachts
erlebt wurde was wir alle erleben wir
kennen alle diese melodien wir kennen
auch die melodie die paul mccartney
empfangen die haben wir alle vielleicht
irgendwann mal gehört er kann sie aber
auf schreiben weil das was er nachts
erlebt hat sie spiegelt an seine mieter
leib und dann in form von tönen und
harmonien wie auftauchen kann in ihm
wohl dem der da die möglichkeit hat das
dann auch zu fassen so ähnlich wird wenn
wir johann sebastian bach hier hätten
und würden ihn interviewen sagen ja
klingt jetzt alles ein bisschen
kompliziert aber so ist es
und die musik ist ihrem ganzen wesen
nach mit dieser sterne welt natürlich
verbunden
schon allein wie sie sich hier zeigt
auch auf so einem entschuldigen sie wenn
ich das ein bisschen despektierlich sei
auch so ein banalen instrument wie einem
flügel was er nur so ein sehr zusammen
gedämpftes orchester eigentlich ist man
kann aber auch natürlich damit musik
machen wenn es gut geht
der vorteil ist allerdings sie haben
sozusagen ein irdisches irdisch herunter
gebietes abbild dieser himmlischen
gesetze denn woraus besteht denn hier
die klaviatur ganz zufälligerweise
aus zwölf tönen im wesentlichen und
sieben intervall
das ist mein material mit dem ich
arbeite und dann auch noch verteilt über
7 okt haben das ist sozusagen die
grundsubstanz der musik beruht auf den
gleichen zahlen und rhythmischen
gesetzen wie wir sie aus dem
planetensystem und im tierkreis seit
jahrtausenden kennen
und man könnte sagen die musik was wir
hier vor uns haben bis wie ein art
mikrokosmos herunter bahnen der
eigentlichen himmlischen musik an johann
sebastian bach muss das so ähnlich
empfunden haben denn als das endlich
möglich war alle zwölf töne wirklich zu
benutzen auf so einem tasten oder orgel
instrument dann hat er das gefeiert mit
einem der großartigsten zyklen der
musikgeschichte gleich zweimal gefeiert
das kennen sie das heißt das
wohltemperierte klavier
band 1 wann
248 stücke
durch alle zwölf tonarten hindurch
chromatisch geordnet immer ein präludium
eine kugel und dann insofern gedoppelt
einmal in dur einmal den ball das ist
eine feier von wissenschaft und kunst
von cosmos und menschen kunde zugleich
was er da mache gigantisch
endlich können wir menschen sozusagen
also wenn wir ihn fragen würde sagen wir
menschen haben jetzt so ähnlich wie die
astronomen ein bisschen vor mir so
ähnlich wie die fantastischen rubenbauer
auch ein bisschen formel den kosmos so
durch drogen den klingenden dass wir ihn
fassen können und hier auf der erde
hörbar machen können
wenn wir jetzt noch einen schritt weiter
gehen
richtung
verstorben
dann schildert das ja rudolf steiner
ganz ähnlich bloß umgekehrt wie ich
jetzt versucht habe ihn zu schildern
wohl wie die musik wohl auf die erde
geholt wird denn da oben ist eben raum
und zeit auch einst die bewegung der
planeten im tierkreis ist raum und zeit
zugleich ist eine andere qualität als
die irdische zeit dass dieser sphäre
wird die musik sozusagen in gestalten in
formen in lebendigen formen gegossen und
gefasst er lauscht und dann
aufgeschrieben
bei meinem verstorbenen menschen das
können sie ja kennen kennen sie
wahrscheinlich auch können sie auch
nachlesen schilder dass gutachter naja
so in der anthroposophischen er
übersinnlichem es nicht die
anthroposophische mensch übersehen nicht
angeschaut manchmal verwechselt ich das
sondern umgekehrt der übersinnliche
mensch anthroposophisch erfasst da in
diesen wunderbaren kleinen zyklus
schildert er das ja so dass daneben wenn
der mensch stirbt
im prinzip auch alles was er zeitlich
erlebt hat nicht nur die rückschau
erlebnisse die schon eingangs
geschildert habe man alles was er
gefühlt hat
was er durchlebt hat und alles was er
getan hat
sich dann in ein räumlich plastisches
verwandelt die zeit wird zum raum wird
zur gestalt
das gehört sozusagen zudem verwandlung
sweg nach dem tod dazu als die haupt
stationen
durch erschüttert das dann in kürze das
herab durch die monden die merkur und
die venus fähre bis dann in reinster
form der wesenskern
herausgearbeitet ist eines menschen auf
der sonne
und dann
tönt sozusagen hinein in die
immerwährende welten harmonie ein neuer
klang ein neuer toden
der mit großem interesse entgegen
gelauscht entgegen und mit von allem
anderen tönenden wie als die summe die
essenz des gelebten lebens
und ob das dann ein posaunen ton ist
oder ihr ein piccolo ton oder so das
kann natürlich sehr verschieden sein ob
der disponiert oder ob er konsumiert mit
dem immerwährenden konzerte sphären
daran kann man dann eben die qualitäten
wohl ab spüren die in der summe eines
lebens dort erscheinen der mensch selber
ist musik in seinem innersten wesen
das finden sie in sehr sehr vielen
schilderungen vor allem die menschliche
seele natürlich der gott shiva
der war sich wohl bewusst dass es den
menschen nicht so einfach wird auch
diese merkwürdige erde herab zu steigen
und nachdem er alles schon geschaffen
hatte die mineralien die pflanzen und
auch die tiere stand die seele immer
noch im paradies so wird berichtet und
er formte er aus ton einen laib
der war oben noch offen zucker der
deckel filtern
ja die seele stand er ganz neugierig
dazwischen und schaute sich das so an
was machst du denn da und fragte was
machst du denn da eigentlich den
schieber sagt ja das ist dein deine
wohnstadt das ist ein high wie sagt
diese ich soll da rein in dieses enge
haus
kommt nicht infrage
wir viel zu eng und dunkel da drin
außerdem macht mir das angst
naja schieber war wohl nicht nur ein
guter schöpfer sondern auch ein guter
pädagoge
und sie hat das müssen wir irgendwie
anders angehen ich will da gar nicht
zwingen und dann baute er sich eine
flöte und
fing auf der zu spielen und siehe da die
pflanzen zeigten sich ihm zu die tiere
kamen aus dem wald versammelten sich um
ihn und lauschten wohl ganz verzückt
seinen tönen nur die seele hat ein
problem sie hört nichts sieht das alles
umfasst machst du denn da eigentlich und
das sagte schieber ich mache musik
die musik was ist die musik kannst du
nicht hören ich höre nichts ich sehe nur
dass du da irgendwas macht ach so du
hörst nicht sagte schieber ja kein
wunder ihr fehlt ja auch die ohren dazu
ich mach dir ein vorschlag du gehst
wenigstens mal probeweise da reihen in
diesen leib da und dann kannst du mal
hören wie das klingt ja und wenn es dir
nicht gefällt oder so ich lasse den
deckel noch offen du kannst ja auch
wieder raus
und das hat die seele okay ich überlege
mir das lieber spielte weiter und
tanzte dazu natürlich und sei aus den
augenwinkel wie die seele immer näher an
diesen körper heran ging und plötzlich
war ein schlüpfte und ganz verzückt die
augen schloss und nun ist es besonders
praktisch wenn man als gott nicht nur
zwei sondern vier arme hat
dann kann man nämlich gleichzeitig flöte
spielen und mit einen dritten arm nach
dem deckel greifen
und er spielte weiter und die seele
hielt nach wie vor die augen ganz
verzückt geschlossen und dann gab&#39;s den
deckel obendrauf dann wachte sie auf und
sagt ja ja alles gut jetzt bist du da
drin guck mal hier ich schenkte die
flöte das wenn du jetzt auf die erde
gehst dass du dich nicht so einsam fühlt
ist nur eine legende natürlich
also die wir sind da tiefer wand
innerlich mit der musik ich habe es
gerade wieder in der europolis
chorakademie
getestet normalerweise erschrecken ja
menschen wenn hinter ihrem rücken
irgendwas geschehen was sie nicht sehen
können da sind wir alle sehr neugierig
und auch sehr
ängstlich vielleicht aber wenn hinter
ihrem rücken jemand anfängt zu singen
dann schließen die menschen die augen
und fühlen sich total zu hause ich hatte
überhaupt keine angst ich viel im
gegenteil die fühle tiefe ruhe die
verwandtschaft der musik zur seele und
die verwandtschaft der seele zur
sternenbild wird erlebbar das können wir
sogar noch heute auf der erde zu spüren
und wenn das alles so halbwegs stimmt
was ich da versuche vor ihnen zu
entfalten
dann ist natürlich besonders interessant
woher dann wirklich auch die schöne oder
besondere musik
stammt bei dem ein oder anderen
komponisten
wir haben gehört aus der nacht taucht da
was auf kann da etwas auftauchen aber
und musiker biografien sind in den
seltensten fällen einfach glatt laufende
lebenswege die sind durchzogen von
krisen von schaffens krisen von
verzweiflungen usw
und wie ich eingangs schon berichtete
ist mir das irgendwann mal in die augen
gesprungen anhand von ganz normalen
biografien ich glaube das erste mal war
dass bei anton bruckner
als ich seine rowohlt biografie
studierte da tauchte dann so etwas auf
widersacher anton bruckner h mein gott
der hat ja bis über 40 gebraucht bis er
überhaupt mal ein gescheiter komponist
wurde
da war das halbe leben schon rum und
davor eine krise nach der anderen er
selber hatte das gefühl er landete der
irrenanstalt wenn es so mit ihm
weitergeht er hat wasser kuren gemacht
noch und nöcher weil man sich sonst kein
rad mehr wusste er wollte eigentlich
nicht mehr leben
er hatte sicher in dieser zeit schon
dieses problem dass wir sehr viel musik
gehört hat innerlich aber er konnte sie
nicht fassen denn er ist von
kompositionslehrer zu kompositionslehrer
gepilgert und wollte eigentlich immer
weiter lernen und weiterlernen ja es
wird sogar berichtet dass er macht nach
wien kam ans konservatorium und dort
endlich offiziell musik studieren wollte
mit über 40 jahren oder wo er schon
organist war in sankt florian und auch
schon komponiert hatte und jetzt will er
dort lernen ganz offiziell
und dann lassen sie ihn auf der orgel
improvisieren und es wird berichtet wie
die ganzen prüfer unten hockten mit
offenen mund und ohren und dann einer
von denen professoren zu den anderen
sagen eigentlich müsste der uns prüfen
mit anderen worten was will der hier
überhaupt noch was sollen wir denn
beibringen aber
einer von diesen nahmen ihn ernst in
seinem verzweifelten suchen
und ging auf ihn zu und sagt ja wenn sie
kontrapunkt lernen wollen das war das
begehren von anton bruckner
dann kommt mal morgen vorbei vielleicht
kann ich ihnen und noch das eine oder
andere zeigen und druckt aber wohl in
seinem ganzen wesen ein sehr
bescheidener mensch wenn auch geistig in
ri der verehrung fähig gegenüber allen
menschlichen vielen menschen sehr
schwach entwickelt in seinem
selbstbewusstsein kann man sagen aber
kann sagen auch ein ehrfurchtsvoll
mensch
gegenüber allem hören auch
und tauchte da auf und dann begann eine
zeit des studierens und lernens und des
glücks für eine glückliche zeit endlich
ein mensch von dem er sich ernst
genommen fühlte und es wurde mehr als
ein lehrverhältnis es war wirklich wie
eine art mentoren schafft die da an
stand er fühlte sich sehr getragen sie
hat verstanden sehr bereichert durch
diesen menschen und nun schilder der
biograf das weiter die tragik
nach sechs wochen stirbt dieser mensch
da steht dann da einfach so ich hatte es
dann gestorben druckt aber 42 jahre alt
wenn ich mich recht entsinne ja schon
wieder zu ende
dann kommen noch ein paar belanglose
bemerkungen und dann blättert man um so
eine seite und dann komponierte bruckner
die f moll messe
anmerkung des autors
man hört einen völlig neuen bruckner
nie gehörte klänge nie gehörte tiefe nie
gehörte dämonie alles was er dafür
komponierter ja okay ganz manierlich
aber das war die geburt von anton
bruckner und
das hat bei mir dann innerlich bewegt
deshalb momente mal das ist doch kein
zufall dass stets war nichts in der
biografie jetzt direkt drin ich weiß
auch nicht was der autor sich dabei
selbst gedacht hat ob er selber den
verdacht hatte darüber schreibt er eben
nicht aber das war die spur die mich
dann nicht mehr losließen da sagt ja
wenn das so ist ja natürlich dann muss
doch eigentlich der
verstorbenen freund da mitwirken und ihm
die entsprechenden inspirationen
zukommen lassen
darüber hat bruckner nie geschrieben wie
die meisten oder gesprochen die meisten
komponisten schreiben eben roten und
nicht texte es gibt nur berichte wo er
eben auch sagt wo dann zumindest das
bestätigt was ich vorhin schon gesagt
habe dass er oft in der nacht
lebhafteste träume hatte von bekannten
menschen die ihm melodien vorgespielt
haben bratscher einbrecher aus einem
orchester hat ihm zum beispiel das motiv
der siebten sinfonie offensichtlich
vorgespielt nachts im traum das hat er
ihm sogar gesagt deswegen ist es
überliefert der wusste natürlich gar
nichts von seinem glück weil der hat
nachts geschlafen
das war im traum
also knapp bestätigt dass das da in der
nacht sehr viel geschieht und wenn die
nacht oder der schlaf tatsächlich der
kleine bruder des todes ist dann ist
glaube ich der gedanke nicht zu kühl da
die nächste ebene dazu zu nehmen
ähnliches können wir bei mozart
beobachten
auch eine tragik eine biografische
tragik verbunden mit einem großartigen
durchbruch einen inneren durchbruch da
ist mozart
21 jahre alt auch wieder so ein
besonderes datum natürlich in der
biografie und in paris
und
ausnahmsweise
nicht wie sonst mit dem vater auf reisen
sondern mit der mutter
und er wurde da schon vorher natürlich
bekannt gemacht am königshof und war
immer noch auf der suche nach einer
ordentlichen beschäftigung das war ja
die hoffnung des vaters dass er das als
er das wunderkind in ganz europa
vorzeigte irgendeiner dieser
königshäuser wird den sich doch
hoffentlich später mal als
hofkomponisten leisten wollen
wie wir wissen hat er das nie
stattgefunden wirklich und mozart wollte
das auch nie wirklich er wollte
eigentlich freischaffender künstler sein
war das auch ziemlich erfolgreich dann
später auch wenn man ihm nachsagt er ist
ja ganz armen gestorben das liegt aber
nicht daran dass er kein geld verdient
hat es liegt nur daran dass die familie
mozart das geld nicht zusammen halten
konnte er war durchaus erfolgreich
klammer zu er ist in paris mit der
mutter
und versucht dort eben auch wieder zu
landen und seine musik zu verkaufen das
war wirklich sehr kommerziell auch
damals das ganze musikgeschäft und hat
nicht so recht erfolg damit
und dann die tragik die mutter stirbt
bevor er wohnt
und das muss den mozart
ja es ist sehr schwer sich da hinein zu
fühlen wie es ihm wohl wirklich gegangen
sein muss
eins ist sicher er hat
nicht gewagt tage wochen dem vater davon
in briefen zu schreiben dass die mutter
gestorben ist und
sie muss mehrere tage
einfach auch praktisch direkt neben ihm
im bett gelegen haben fast als
verstorbene selbst er hat niemanden
sagen können er komponiert scheinbar
ungerührt weiter
wir können uns das leider nicht ganz
genau per datum erfassen gott sei dank
ist immerhin sind die sonaten die er in
der zeit komponierte sind einige
überschrieben
in paris wahrscheinlich um den zeitpunkt
also wir können uns dem annähern was
komponierte mozart zum beispiel wenn man
an die klavierliteratur denkt
komponiert in paris wahrscheinlich
1778 es gibt noch mehrere ich habe mir
die alle angeguckt vor allen dingen in
den langsamen sätzen
und das ist eben vielleicht einer der
schönsten und berühmtesten dieses
variation werk das der erscheint in
a-dur
hat man wirklich immer den eindruck er
trauert schon um seine mutter aber nicht
so wie man das erwarten würde die musik
ist ja nicht traurig gesehen da ging es
ist eher wie ein inneres sich
zurückversetzen in glückliche kindheit
tage es ist fast eine wiegenlied musik
die da ertönt
das ist sozusagen die innere seite von
mozart diese feine
graziöse
leichte wiegende musik und parallel dazu
komponiert die sechs pariser symphonien
und wieder finden sie dann in einer
biografie über mozart geschrieben ja
unglaublich mit diesen sinfonien brach
der wirkliche mozart durch
alles vorher ja das wäre sicher auch
interessant und das so und dann würden
wir wahrscheinlich mozart heute in der
geschichte einordnen als ein wie soll
man sagen ein unikum ein wunderkind aber
vom kompositorischen schaffen her wäre
das etwa vergleichen es mit einem herrn
carl stamitz oder mit einem kuli oder im
herrn cerny gut handwerklich gemacht
aber das war halt nicht
wie der sportwagen oder fehlte was die
pariser symphonien
machen mozart von einem staatlichen zu
einem unsterblichen komponisten
wortwörtlich
nicht weiter ausführen woher das
wahrscheinlich kommt
und als drittes für heute jedenfalls
letztes beispiel
gustav mahler wie schon sagte es geht
immer näher auch in die bewusstseins
ferien er wird im zwanzigsten
jahrhundert uns nähern
gustav mahler
erlebt sich ja selber schon als eine art
epigone als wie eine art abschluss
einer bestimmten musikalischen art und
weise wo bisher über jahrhunderte sich
die komponisten die staffel übergeben
haben von
kleist
angefangen über bach über all die die
ich schon genannt hat bis zu ihm und man
hat schon zu seinen lebzeiten er selbst
aber auch eben andere das gefühl der ist
der letzte der ist wahrscheinlich der
letzte der noch so komponieren kann in
dieser jetzt sagen ich mal in diesem
klassisch-romantischen erb strom
arnold schönberg
anton webern und die für ihren gustav
mahler aber sie wissen sowie her können
wir gar nicht mehr komponieren
nicht nur weil wir so nicht wollen wir
können sagen der ist der letzte der das
kann und wenn sie sich die mahler
sinfonien anhören dann sind das
eigentlich große rückschau sind von
ihnen wo er praktisch auch selber schon
während der stücke rückschau hält auf
die eigene komposition die fördersätze
nehmen sehr viel in der regel die motive
auch vom ersten 23 aber auch die motive
selber sind so gestaltet sehr exotisch
zum teil pentatonik
merkwürdige skalen das wurde ja auch
schon herausgearbeitet dass man den
eindruck hat er guckt nicht nur auf die
eigene musik zurück sondern praktisch
auf die musik geschichte der menschheit
und er ist sich dessen sehr bewusst
gustav mahler ist da ein sehr bewusster
mensch und deswegen haben wir von ihm
auch die authentische und schönste
schilderung so eines
inspirations momentes
er sitzt mit vielen freunden trauernd in
der kirche
anlass ist der tod von eugen joachim dem
damals bekanntesten und größten geiger
seinerzeit
durch sein sein und sein spiel ins
berater unter anderem zum beispiel auch
für johannes brahms für das
violinkonzert von brahms das als eines
der schwierigsten und schönsten
überhaupt gilt in der literatur ist ihm
eigentlich gewidmet und so auch andere
komponisten gustav mahler kannte ihn
natürlich war befreundet verehrte das
spiel die sitzen alle zusammen als der
überraschend recht jung gestorben ist
versammelt
und dann schildert gustav mahler wir
waren alle in dunkler stimmungen was wir
drängen damit mit diesem schicksal
natürlich versucht man da immer
natürlich höhere weisheit drin zwar zu
erkennen aber der schmerz war tief die
dunkelheit auch in unseren seelen
warum ausgerechnet er jetzt von uns
gehen musste der der uns alle inspiriert
hat und dann schildert er den moment wo
der sarg
aus der kirche hinaus geführt werden
soll und in dem moment die orgel
einsetzte
irgendwas spielt das war gar nicht dass
wichtig aber die orgel setzte ein und
dann beschreibt er das so ein inneres
licht erfüllte mich wie ein blitz
und ich hörte auf einmal
meine ganze zweite sinfonie
unbeschreibliches glück erleben
ich wusste ich muss das ich kann sie
jetzt nicht aufschreiben ich muss bis
zum sommer warten aber sie war völlig da
und dann ein gruß von meinem freund
und wenn wir dann ins zwanzigste
jahrhundert noch hereinkommen und auch
an die pforte des 21 da dreht sich das
sogar mehr und mehr um in der musik das
eben komponisten bewusst sogar versuchen
den kontakt
aufzunehmen mit verstorbenen gerade bei
gustav mahler beginnt das nicht durch
ihn selbst
ja er komponiert das lied von der erde
das auch schon wie ein art abschieds
gesang ist das hören so leute wie arnold
schönberg und anderen sagen
unfassbar schön so was können wir gar
nicht schreiben wie der wir sind ganz
anders
geartet so riesen werke geht gar nicht
mehr aber als sein gustav mahler 1911
meines wissens stirbt schreibt ihm
arnold schönberg einen gruß
und er klickt so
das schon alles wenige töne
das ist so ähnlich schlicht wie das was
ich eingangs schilderte von diesen
gestus denen ich in der filderklinik so
sehr schätze es ist ganz schlicht aber
da ist unglaublich viel größe und weite
und kurzen einfachen
gesten gefasst es ist vor allen dingen
ein intervall dass ich noch ein bisschen
mit ihnen
näher kennenlernen will das eben über
die oktave hinausgeht schon im ersten
klang sitzt
ein schritt größer als die oktave
die wieder musiker sagt die nonne
noch gefärbt mit einer 6 dazu
dieses intervall er findet natürlich
nicht arnold schönberg das benutzt auch
schon ein robert schumann
es war als hätt der himmel die erde
still geküsst
dieser text von eichendorff der wird mit
diesem anfang verbunden
eine riesen ohne
und dann verdichtet er dass diese beiden
riesen töne
in eine sekunde dann fing beginn des
gesanges war also ich bin leider könnte
ich will ihnen das nicht antun sie
kennen das vielleicht es war als hätt
der himmel die erde still geküsst
dass sie von ihm nur träumen müsst
himmel und erde ich lausche dir nach
gustav mahler heißt das bei schönberg
von diesen weiten himmlischen weit daher
stammt du
und du möchtest du hast dich mal
verdichtet
zug war
das ging nicht auf einmal
kommt auch von viel weiter her
und jetzt lässt du dich der erde an
die erden zeit ist verhältnismäßig kurz
da passiert schnell vor allen dingen
versuchst du zu dir selbst zu kommen
verdichtet in den raum der tat
das flüchtige leben löst sich sehr
schnell wieder
und du gehst wieder hin dorthin zurück
woher du kannst
diesmal durch die erde und du trägst
einen neuen ton in den kosmos
diese musik ist ja immer noch für uns
manchmal schwer fassbar weil sie eben
gar nicht von dieser erde nur ist
und wenn sie dann zu béla bartók herüber
lauschen der macht das natürlich anders
als schönberg und doch ähnlich und
verband
und auch er greift an entscheidender
stelle zu diesem intervall das eben über
den octavia hinausgeht zur lohne und
öffnet damit den raum wie nach lauschend
den verstorbenen das ist jetzt gar nicht
mehr interpretationen von mir dieses
stück ist eines von vier neuen
toten klagen das ist direkt dafür
komponiert
und als letztes in dieser
reihe von arvo pärt
auch
eine art totenklage
für ein junger verstorbene frau für
alina die wohl auch sehr vorzeitig an
krebs verstorben ist
wenn ich nun zum schluss komme
dann lassen sie mich noch einen
abschließenden gedanken vielleicht
hoffentlich auch ein versuch das ganze
zu fassen
noch äußern
die musik können wir im konzert oder im
reigen der künste tatsächlich wie an die
grenze
einordnen zwischen geist und materie
alle ihre phänomene sind immer doppelt
sie hören sie und sie hören sie nicht
was wir hören sind klänge die
nacheinander erscheinen was sie nicht
hören können sind intervalle sind
melodien ja selbst die töne können sie
nicht wirklich hören die können sie nur
erleben vermittelt durchklingen die
eigentliche musik
klingt in ihnen in ihrer seele und ist
geistiger natur
und deswegen ist sie vielleicht
besonders geeignet diesen kontakt
zu den seelen aufzunehmen die eben das
irdische kennen aber jetzt auf dem weg
der vergeistigung sind
und in eine wechselbeziehung zu treten
einerseits ihnen nach zu klingen
großartig
wie zu begegnen und gleichzeitig sich zu
öffnen für ihre wirksamkeit und ihre
segensgruß
dass das auch nicht nur mein gedanke ist
können sie vielleicht daran ablesen dass
bei den in den sieben freien künste
sowie sie zum beispiel an der kathedrale
von chartres dargestellt sind die musik
vertreten durch ihren irdischen
erforscher pythagoras
im inneren des tympanon erscheint und im
anschluss an sie nur noch die engel welt
zu finden ist
wer sich die musik ist hat ein himmlisch
gut geworden
weil die enge leyen im himmel selber
musikanten sind
wusste schon gut an
ich schließe mit dem anfangs worten in
der kunst erlöst der mensch den in der
welt gebundenen geist in der
musikalischen kunst den in ihm selbst
gebundenen geist
vielen dank für ihr aufmerksames
mitgehen