{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A90GjGjiifU","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Das Jahr 1922 bis zum Brand des Goetheanum - Prof. Dr. Peter Selg ","mylang":"de"}
Liebe anwesende
Astrid Prokofjew hatte mich
im ersten Drittel des Jahres gefragt ob
ich hier in Stuttgart in der
Landhausstraße oder im Zusammenhang der
Landhausstraße
einen Vortrag wiederhole oder noch
einmal neu gestalte den ich ganz zu
Anfang des Jahres am Ausgang der
heiligen Nächte in Dornach am Goethe an
umgehalten habe über die Entwicklungen
des Jahres
1922 in der androposophischen
Gesellschaft in der du besoffischen
Bewegungen natürlich auch in der
Zeitgeschichte in der sie stand
im Rahmen einer größeren Arbeits
einer größeren Arbeit innerhalb der
allgemeinen anthroposophischen Sektion
wo es stark darum geht die Entwicklungen
ist aus der 25 bis zum Tod oder Steiner
sehr genau noch einmal nachzuvollziehen
meines er auch Auffassung nachhängt
einiges davon ab ob uns die nächsten
Jahre gelingen diese Tiefe der
Anthroposophie zu vergegenwärtigen und
auch die Verpflichtungen der wir stehen
man kann viele Jubiläen feiern die Frage
ist natürlich aber wie steht man
eigentlich vor der Welt des Geistes
angesichts des damals
begonnenen wo stehen wir heute aber
natürlich auch wo steht die Welt heute
in diesem Spannungsfeld in einer
veränderten zeitgeschichtlichen
Situation aber dennoch nicht in der
Vergessenheit der Vergangenheit und der
Aufgaben die gestellt wurden das
richtige innere und äußere Verhältnis zu
finden ist diese Reihe begonnen worden
und eben wenn man über so ein Thema am
Ausgang der heiligen Nächte an einem
ganz neuen Jahr so ins Jahr hinein
spricht ist das sehr sehr anders als
wenn wir nun nach Johanni nach dem
Höchststand der Sonne eigentlich uns
schon wieder in Richtung Michaeli
bewegen und so mag es ja sehr richtig
gewesen sein dass wir gerade jetzt hier
aus der Stimmung dieser Michael
Imagination auf dieses Jahr das damalige
vielleicht aber auch das heutige blicken
und in diesem Spannungsfeld vielleicht
Motivationen der Arbeit sicher geben das
ist ja eigentlich der Sinn meine ich
dieser Vorträge dieser Vergegenwärtigung
dass wir uns je neu selber positionieren
wie stehen wir zur Welt aber wir stehen
wir auch zu dem was als Initiative
begonnen hat
es ist nicht lange her ein Jahrhundert
ist weltgeschichtlich gesehen keine sehr
große Epoche es hat sich vieles
verändert innerhalb Europas hat sich
auch viel verändert innerhalb der
anthroposophischen Zusammenhänge und
doch besteht die Aufgabe vielleicht
schon gar viel stärker noch heute die
richtigen Konsequenzen zu ziehen und
seine eigene Arbeit auch entsprechend
auszurichten
ich habe damals im Nachgang dieses
Vortrages dass auch aufgeschrieben ein
kleines Büchlein Astrid Prokofiev kannte
das Anthroposophie als ein Streben nach
durch Christum der Welt dass ein Zitat
Rudolf Stein ist ich komme darauf zurück
und dann der Untertitel das Krisenjahr
1922 bis zum Brand des Götter Ahnung das
ist also mein Thema in der nächsten
Stunde und das klingt natürlich sehr
sehr historisch und dennoch ich versuche
es immer in diesem Spannungsfeld zu
Gegenwart zumindest in der eigenen Seele
zu erleben und am Ende des Jahres steht
ja was die andere Sophie des Sozietät
betrifft eine große Katastrophe ein
hundertjähriger
Brandkatastrophe man könnte auch sagen
ein Lehrstück darüber wohin die
Vermehrung führen kann
denn dieses Götter Ahnung ist nicht
abgebrannt es wurde verbrannt
und sozusagen nicht von dem Feuer der
Begeisterung sondern der Zerstörung des
Hasses auch das ist natürlich eine
Signatur
wie stellt man sich mit so einem
spirituellen Anliegen in ein 20
Jahrhundert und in diese Kräfte auch
die mitunter etwas sehr antichristliches
in sich tragen auch dessen gilt es
eingedenkt zu sein ich lese also jetzt
ein wenig in diesem Jahr 1922 im
Hinblick auch auf diese brandzerstörung
die natürlich wiederum der
keimzustand eines neuen war und ich
glaube im November werde ich einmal hier
zu Ihnen sprechen über die Brandnacht
selber aber auch das was in dieser
Brandnacht als neues begann denn die
Asche birgt einige Geheimnisse und des
Todes Niedergang es ist also eine wenn
man so möchte furchtbare endperspektive
eines Jahres und dennoch
der Anbeginn nicht nur eines neuen
Jahres auch im Sinne von Eduard Mörike
sondern auch im Sinne einer neugebot
dessen was andere berufliche
Gesellschaft und Initiative damals
gewesen ist auch da könnte man die Frage
stellen
gelingt das wieder und anders nach
hundert Jahren
also es sind ja eigentlich immer fragen
meine ich an uns ich versuche also eine
Skizze heute Abend in dieser nächsten
Stunde dieses Jahres im Hinblick auf das
was Rudolf Steiner Tat die an darüber so
viele Gesellschaft seine nächsten
Mitarbeiter und ich hoffe sie hören dass
wie ich selber immer auch etwas
existenziell auf unser eigenes so sein
und wofür sein hin
und wie der Untertitel des Vortrages und
des Büchleins eben zum Ausdruck bringt
ein Krisenjahr das würde er heute jeder
Mensch unterstreichen jeder in den
letzten Monaten wach
mitlebende Mensch unterstreichen das ist
ein extremes Krisen ja jetzt ist es
wurde schon gar von einer Zeitenwende
gesprochen also eine
groß-größtkrise und für viele Menschen
ist der dritte Weltkrieg nie wieder so
nah gekommen und jetzt aber eben auch
wieder die Klimakatastrophe also das
Krisenbewusstsein daran fiel das ja
nicht
Frage ist natürlich immer wo lenkt man
die Aktivität hin und was tut man gegen
die Ohnmacht in der wir uns ja alle
befinden
angesichts der globalen und lichtlokalen
Natur
dieser Krisen es war ein Krisenjahr auch
vor 100 Jahren da könnte man nun lange
sprechen über in deutsche Politik über
Deutschland aus einer 22 und es war in
gewisser Weise ein Motor der Krise
dieses Land Wilke schreibt was da 23 23
wenn Deutschland sich nicht besinnt wird
es im Grunde ganz Europa in den Abgrund
ziehen das war dann auch so und aus der
22 war das große Jahr des internen
Aufstieg Adolf Hitlers es war das Jahr
wo der führerbegriff innerhalb der Ines
diapi aufgekommen und eigentlich der
Begriff geworden ist dass er an dessen
Ende Rudolf Hess
eine Arbeit schreibt über den kommenden
Messias Deutschlands
und darüber könnte man viel sagen auch
über den Zusammenbruch der Ökonomie ab
Mitte des Jahres 22 diese drastische
Inflation ab Sommer vor allem
aber auch über die Entwicklungen im
ersten Halbjahr 22
beispielsweise den Vertrag von Rapallo
wo Deutschland damals seine ohnmächtige
Position
gegenüber den großen Geldforderungen
nach Webs sei durch einen
sonderfriedensschluss oder ein Bündnis
mit der Sowjetunion versuchte zu retten
der Vertrag von napalo und vieles was
damit zusammenhängt wie er überhaupt
Deutschland und die Oberste
Heeresleitung und ludendor von
Hindenburg durch das was eine
exportierte Revolution gewesen ist eine
Selbstzerstörung Russlands die von
Deutschland gewollt war um die Ostfront
Stärke zu machen Russland zu zerstören
dadurch dass man eine marxistische
leninistische Revolution
von Karl Marx sozusagen aus Deutschland
in dieses Land exportiert sie wissen
alle wie sehr das eine Aktion der
Obersten Heeresleitung gewesen ist und
im Grunde ab das was ab 1917 begann in
Moskau und St Petersburg und im ganzen
Land war ein gewünschtes Ziel deutscher
Militärpolitik
das hat Folgen bis in die Gegenwart über
das wie über die wenig gesprochen wird
das ist ja im Grunde eine erzwungene
Revolution war zu Zerstörung der
Abwehrkraft dieses Landes und Ludendorff
hatte schon während des Ersten
Weltkriegs diese
pangermanischen osteuropäischen
kolonialmissionen das ist nicht neu
sozusagen
1940/41 aufgekommen das war 1916 17 und
denke nur an prestlitowski und alles was
da veranlagt worden war und dann was da
22 mit Rapallo natürlich anders in
Deutschland war schwach und die den
Rapallo Frieden anstreben wollten nicht
das gleiche wie lubendorf aber man merkt
wie sehr es verwoben ist
an Krisenjahr in der deutschen
Geschichte der europäischen Geschichte
ich komme noch kurz darauf Mussolini zu
sprechen und solche Menschen die ja da
gewesen sind im Oktober 22 kommt der
Dusche und Italien wird faschistisch
also nicht nur ein deutsches sondern ein
europäisches Problem vier Jahre nach
Ende des Weltkrieges und es war zu
erwarten gewesen oder Schanda hat
darüber so früh gesprochen dass diese
diese Ideen von Wilson so etwas führen
werden wie einen ungeheuren Aufschwung
des Nationalismus in Europa zu einer
Unterdrückung von Minderheiten es klingt
so gut Selbstbestimmungsrecht der Völker
aber was war es eigentlich für eine
chaotisierung vor allem des
osteuropäischen Raums
es sind so viele Dinge die eigentlich 22
mit dem Weltkrieg zu tun haben und mit
den nicht gezogenen Lehrern der
Geschichte
und wenn ich jetzt tatsächlich auf die
innere andere sofische Situation Blicke
und das was Rudolf Steiner tat dann ist
eigentlich immer dieses Panorama zu
sehen denn der Tat es ja nicht irgendwie
im luftleeren Raum wir haben ja heute
sehr sehr gute Bücher über diese Jahre
nach dem ersten Weltkrieg Anfang der
20er Jahre den Zusammenbruch der
europäischen Demokratien die aber
absehbar gewesen ist weil es wirklich in
der Tat an großen Lösungsvorschlägen
fehlte für die große nicht nur
parlamentarische Krise sondern auch
soziale Krise deine Reform der
Gesellschaften
und das muss man jetzt in Stuttgart im
andere sofischen nicht so sehr über
betonen denn das ist glaube ich gut
bekannt welche großen Vorschläge da
gemacht worden sind von auch von Ruder
Steiner selbst und seinen Mitarbeitern
man kann sagen im Rückblick ist das
letzte Jahr wo er sich an die deutsche
Öffentlichkeit wandte
das allerletzte Jahr danach war Rudolf
Steiner so gut wie nicht mehr in
Deutschland weil es auch keinen Sinn
mehr macht
im öffentlichen sogenannten öffentlichen
Deutschland sie ist wahrscheinlich ihnen
gut bekannt es gab im Januar und Mai
1922 die großen Vortragsreihen
organisiert von einer jüdischen der
größten damaligen Konzertdirektion Wolf
und Sachs sein berühmtes
Veranstaltungsbüro in Berlin mit Sitz
aber auch in München und die Baden
Rudolf Steiner ob sie für ihn zwar nicht
seine Idee in den größten Seelen des
Landes
Vorträge veranstalten können weil sie
der Auffassung waren nicht nur dass das
ökonomisch gut werden wird sondern weil
das irgendwie doch eine Botschaft an die
Zeit war und so hat Rudolf Steiner ja im
Januar und im Mai Deutschland bereist
und hat eben in diesen riesigen Seelen
die eben damals großer saalphilharmonie
Berlin oder so weit über 1.000 fast 2000
Menschen umfassten gesprochen
im Januar war es die große Reise mit dem
Thema es war fast immer der gleiche
Vortrag in Variationen das Wesen der
Anthroposophie in Stuttgart Rätsel der
Seele aber sonst in vielen anderen
Städten und bis zu 20.000 Menschen
hörten ihn
ungeheuer anstrengend auch mit der
Stimme es war ja weithin unverstärkt ist
nicht ohne vor tausend Menschen zu
sprechen und im Mai noch einmal
wenn man die Resonanz dieser Vorträge
sich anblickt ist im Januar ganz
deutlich die Seele sind voll oder
Steiner spricht sehr anspruchsvoll er
erzählt nämlich nicht irgendwie schöne
Ergebnisse aus der andere beruflichen
Menschenkunde sondern spricht eigentlich
über den wissenschaftlich
erkenntnismethodischen Weg dessen was er
Geisteswissenschaften nannte wie erlang
der Mensch und zwar durch systematische
Übungen ein erweitertes vertieftes
vergrößertes Bewusstsein es geht
eigentlich um Bewusstsein Phänomenologie
und die Übungen dorthin und die sind
schwierig
und da merkte man in diesem großen
Seelen für dich rittelmeier hat es für
Berlin beschrieben viele hatten was
anderes erhofft
kristologische Aussagen
Weltbilder und der Mann spricht über
Schulungen des Bewusstseins und dennoch
waren sehr viele Menschen beeindruckt
ein Wissenschaftler sprach über
Wissenschaft
Geisteswissenschaft die Seele waren voll
die Menschen sehr still manche
enttäuscht aber wahrlich nicht alle
interessant war die Reaktion der Presse
einhellig nicht nur negativ sondern eine
völlige Abrechnung und das ist jetzt
nicht das ist jetzt nicht der völkische
Beobachter gemeint oder die
rechtsradikale Presse ich komme zu ihr
sondern die besten deutschen
Tageszeitungen damals die Frankfurter
Zeitung die Süddeutsche es ist nicht nur
negativ sondern eine völlige Abrechnung
mit diesem Scharlatan das ist alles vor
wenigen Jahren erst gesammelt publiziert
worden in einem der Magazin Hefte sind
eigentlich Bücher des Rudolf Steiner
Archivs von Anne Weise die das
zusammenstellt es ist eine schreckliche
Lektüre
im Mai war es so dass die Presse sich
gar nicht mehr so interessierte hat auch
Effekt gezeigt die Seele waren nicht
mehr ganz so voll ist nicht ganz
unwichtig was in den Medien steht auch
im Hinblick auf das Ansehen eines
Menschen oder einer Gesellschaft
aber im Mai war das Phänomen das ist an
drei Orten zu durchaus sehr gefährlichen
Krawallen kam am besten untersucht ist
die Münchner Situation und ich glaube es
ist nicht zu viel gesagt dass man sagt
es war ein Mordversuch man weiß darüber
heute einiges nicht auch zu der
Organisation Konsul und zu den Umständen
dieser Störungen in anführungsstreichen
es war schon mehr als eine Störung
juni wurde im Walter Rathenau ermordet
auch steinerstand auf solchen Listen und
das könnte kann man alles belegen Lorenz
sogar Valli und andere haben das ja
schon vor Jahrzehnten fast getan im
Visier der völkischen der
antisemitischen der rechtsradikalen
Kräfte und ich habe letztes Jahr noch
einmal sehr deutlich darauf aufmerksam
gemacht was Adolf Hitler und Rosenberg
geschrieben haben im März 1921 im
Völkischen Beobachter
Hitler selber über Steiner also das hat
an Hass und Klarheit der Diktion lässt
es nicht zu wünschen übrig
und so waren eben auch die Störungen die
waren hakenkreuzstörungen nicht das war
nicht irgendein kleiner Tumult sondern
das kann man heute ganz gut
nachvollziehen welche Gruppierungen es
gewesen sind auch welche Gruppierungen
das Götter Arnum zerstört haben und
welcher Rechtsradikalismus dort
beteiligt war welche völkischen
antisemitischen Strömungen beteiligt
waren
beide Tourneen waren so dass Rudolf
Steiner sagt es ist Schluss
und als diese liebenswürdige
Konzertdirektion wieder anfragt sagt er
nein
ich mache das nicht mehr im Herbst
nächste Frage war für Herbst 22
und da gibt es einen sehr schönen
Antwortbrief
wo sie dann schreiben dann hoffen wir
eben auf andere Zeiten wo man wieder
anders wird hören können
es ist zu Ende und Christoph Lindenberg
hat das schon ausgerechnet es ist
eigentlich zu Ende mit den öffentlichen
Vorträgen wodurch Standes vor allem in
Deutschland
es ist eigentlich keine Öffentlichkeit
mehr da oder man kann eigentlich nicht
mehr öffentlich sprechen zumindest nicht
mit so etwas wie Anthroposophie in
diesem in dieser Situation von Hass die
Vermehrung Verdrehung
auch ein Vortrag von Albert Einstein war
aus der 22 an der Münchner Universität
nicht mehr möglich erstens wahrer Jude
das war das Hauptargument dass man sagte
man könnte diesen Mann nicht hinreichend
schützen vor diesen anderen Kräften
Bayern München war das Zentrum
der Reaktion der
rechtskonservativrechtsradikalen
Reaktion seit der Ermordung kann man
schon sagen von Kurt Eisner und von
Gustav Landauer sie sind interessant was
da begann in München
und auch nie mehr ganz erlöst wurde
letztlich wie München umschlägt gibt ein
sehr gutes Buch eines englischen
Historikers über Hitlers München und wie
so etwas umkippt in einer Stadt
also oder Steiner begann mit dem großen
öffentlichen Aufschlag
und er nimmt den eigentlich zurück
und kann auch sehen dass er 1921 die
Wochenschrift das Götter an und sehr
politisch international begonnen hat sie
haben vielleicht der letztes Jahr noch
mal ein bisschen mitverfolgt das war
eigentlich der Beginn dieser Zeitschrift
vor 100 Jahren also eine
international konzipierte Zeitschrift an
der bosophie und drei Gliederung
das Wort international nahm dann aus der
33 auf Druck des Nationalsozialismus
zurück um die Auslieferung des hefters
noch
ermöglichen zu können und dann das Wort
drei Gliederungen das für Hitler auch
ein jüdischer Begriff war darüber hat er
1921 am 14 märz im Völkischen Beobachter
geschrieben es lohnt sich diesen Aufsatz
von Hitler zu lesen und zumindest womit
man es zu tun hat eigentlich
dieses Organ hat Rudolf seine
rechtspolitisch begonnen andere sophie
ist zwar nichts was direkt sich mit
Politik beschäftigt aber sie greift sehr
wohl in die restpublika ein in das
öffentliche Gemeinwesen in die Polis im
Sinne von Hannah Arendt natürlich war
Rudolf Steiner immer ein politischer
Mensch
viel politischer als viele der Freunde
der Anthroposophie von Anfang an schon
in der Arbeiter bildungsschule in Berlin
in der Schule
wo er unterrichtet hat die
liebknechtschule
und er war sehr betroffen auch von der
Ermordung von Rosa Luxemburg und dem
liebt nicht Sohn er war immer politisch
sehr sehr wach nur dass eben andere
Sophie als solche nicht politische
Stellungnahmen abgibt und fahr eine
Vereine Partei aber natürlich betrifft
sie das öffentliche Gemeinwesen
und so beginnt auch die Zeitschriften
aus der 21 aber erstaunlich Christoph
linkenberg wie es daraufhin den letzten
wirklich direkten Artikel der sich mit
politischen Zeitumständen beschäftigt
veröffentlicht Steiner im März 22
er schreibt weiter die leiterartikel für
die Wochenschrift aber er tritt ein
Stück zurück von der Tagespolitik
also von dem was damals
Abrüstungsverhandlungen waren
beispielsweise und andere Zeit
politische Phänomene
er spricht weiter über die Aufgabe der
Anthroposophie der Zivilisation aber wie
ein vielleicht auch sehen da ist im
Moment sowieso
außer Hass nichts zu ernten
das war im März nicht im April wird
Stalin Generalsekretär der kbdsu 24 Juni
wird Walter Rathenau ermordet
es war ein Jahr wo es Monat für Monat
schlimmer wurde 28 Oktober
Mussolinis Marsch auf Rom das kann man
sagen das lang her mit Mussolini aber
wenn man denkt welche Folgen
auch welche untergründigen Beziehungen
zwischen etwas wie jemand wie
berlusconian Mussolini also was ich
eingeschrieben hat in diese Länder auch
welche System der Korruption und der
moralischen
Diskreditierung und der moralischen
Substanzverlust ist schon viel geschehen
in Anfang der 20er Jahre für die Zukunft
des alten Europas
Standard zieht sich etwas zurück er gibt
natürlich die Öffentlichkeit nicht auf
ich lese daraus dass er wie soll man
sagen keinen Sinn darin sieht um die
deutschen Tageszeitungen zu kämpfen um
die mediale Berichterstattung auf dieser
Ebene hat die Menschen nie aufgegeben
aber natürlich waren diese öffentlichen
Vorträge dazu da eine andere Bild der
Anthroposophie in der Öffentlichkeit zu
ermöglichen gegen den sektenvorbehalt
gegen
aber in dieser Öffentlichkeit zu ihr war
kaum zu sprechen kann sagen ja gut dann
gib halt die Tageszeitungen Aufenthalt
trotzdem die Vorträge das war auch sein
Kurs aber dann werden die Vorträge eben
gestört und fast zerstört nicht das
Licht geht aus mittendrin und das kommt
Krawall es ist schon schwer dann zu
sprechen und es wird auch gefährlich für
seine Mitarbeiter auch für die
Eurythmisten
vor allem damals die ja oft Aufführungen
machten also das waren schon nicht nur
unschöne Szenen sondern
es war gefährlich in Deutschland aus der
22
Anthroposoph zu sein nicht jetzt wegen
der
Allgemeinbevölkerung aber wegen dieser
radikalen politischen Kräfte ich habe
jetzt vor allem den Rechtsradikalismus
genannt der auch das Hauptproblem war
aber es gab auch auf der linken Seite
natürlich auch aggressiv radikale Kräfte
das letzte was Rudolf Steiner dann doch
aber noch tut in Deutschland war der
Berliner Hochschulkurs wobei der vor die
zweite Reise fällt also März
einen März 22 noch mal ein großer
wissenschaftlicher Kongress von
Anthroposophen in Berlin wenn man heute
das Programm anguckt denkt man WoW
würden jüngere Leute sagen sieben Tage
lang jeden Tag eine Fachwissenschaft
anorganische Naturwissenschaft am ersten
Tag
organische Naturwissenschaft und Medizin
am zweiten Tag Philosophie am dritten
Erziehungswissenschaft am vierten
Sozialwissenschaft am 5 Theologie am 6
und Sprachwissenschaft Logos
Wissenschaft am 7 aber nicht das Rudolf
Steiner den ganzen Tag gesprochen hätte
sondern er gab einen Eröffnungsvortrag
den Vorsitz des wissenschaftlichen Tages
hatte aber ein Fachwissenschaftler
und dann gab es bis zu fünf Beiträge von
Anthroposophen die in diesem Bereich
Fachwissenschaftler waren und versuchten
zu beschreiben was durch diese neue
Geisteswissenschaft sich für ihr Fach an
Initiativen Perspektiven Erweiterungen
ergibt und abends hat Steiner oft noch
an der Philharmonie gesprochen und
manche der Dozenten drei an der
Universität
die Arbeit nie Gruppe aus Dornach war im
Deutschen Theater und das war voll
also so ein Versuch im März in
Berlin und im April noch einmal in Den
Haag aber da war die Situation nicht so
militant wie in Deutschland
und auch da musste Rudolf Steiner sagen
die Vorträge waren gut mit der Theologie
war nicht so ganz zufrieden an der
Stelle aber was ankam in der Presse war
eine Katastrophe und es war auch
deutlich es wurden nur negative Artikel
überhaupt gedruckt und angenommen von
den Redaktionen es war der letzte
Hochschulkurs in Deutschland in Rudolf
Steiner
veranstaltet hat
jetzt kann man sagen oje man steht eben
als andere besoffen guten Willens in
einer feindlichen Welt aber das ist ja
immer zu einfach
erstens ist die Welt nicht per
sefeindlich und es gab sehr viele
Menschen aus der 22 wie in der Gegenwart
die mit der Anthroposophie nichts zu tun
haben aber die dringend suchen nach
neuen Entwicklungen Perspektiven
das ist erstens so dass es keine
feindliche Umwelt war in dem klassischen
Sinne und zweitens die Probleme waren
auch interner Natur
schon am Beginn des Jahres 1922 sagt
ruderstelle einem Dornacher Vortrag
sehen Sie eine lieben Freunde wir haben
wenigstens in Mitteleuropa in den
letzten Jahren eine sehr starke
Ausbreitung der anthroposophischen
Bewegung gehabt
die andere sofische Bewegung ist heute
ein Faktor in der europäischen Welt als
geistige Bewegung ist sehr ein Faktor
aber wir haben keine Organisation um
diese Bewegung irgendwie zu lenken und
zu leiten
die Anthroposophische Gesellschaft ist
nicht in der Lage die an dubesologische
Bewegung zu tragen
denn die andere besoffische Gesellschaft
ist so stark durchsetzt von
sektiererischen Neigungen dass sie die
andere sofische Bewegung wie sie heute
ist wie sie sich herangebildet hat eben
nicht tragen kann
er sagt das in einem internationalen
Kurs den ersten eigentlich am Goethe
Ahnung
ein pädagogischer Kurs wo Pädagogen aus
England gekommen waren aus Skandinavien
aus den Niederlanden Deutschland und der
Schweiz um zu hören was die
Anthroposophie eigentlich drei Jahre
eine Eröffnung der Waldorfschule oder
zweieinhalb zu anderen Sophie zur
Pädagogik zu sagen hat das heißt die
Pädagogen war natürlich keine Wald auf
Pädagogen die gab es ja nicht in England
Skandinavien Niederlande sondern
interessierte Pädagogen die offen waren
und zu denen sagt Rudolf Steiner einen
so kritischen Satz im Hinblick auf die
Anthroposophische Gesellschaft
mit Bewegung meinte er so etwas wie die
Waldorfschule Stuttgart
und dann noch ein paar andere Dinge das
heißt es tut sich etwas es ist was in
Bewegung mit der praktischen
Anthroposophie aber die Gesellschaft die
andere sofische ja wenn das etwas
vorsichtiger gesagt hätte würde er sagen
ein Studienkreis man trifft sich einmal
die Woche um Anthroposophie zusammen zu
studieren und dann vielleicht auch über
Gautama Buddha und über Zarathustra
nachzudenken oder sich auch in
Spekulationen zu verlieren
ohne Beziehung zu dem das Rathenau
ermordet wird oder wie Hitler eigentlich
jetzt Woche für Woche das Tara erobert
ohne sich dazu für ihn zu interessieren
was der Verlag von der Vertrag von
Rapallo bedeutet ohne sich zu
interessieren wie eigentlich die
parlamentarischen Demokratien
zusammenbrechen
Zarathustra nun wahrscheinlich der erste
der gerne über Zarathustra sprach aber
so etwas meint er durchaus mit
tierischen Neigungen und zweitens und
das gab es schon seit 20 Jahren es gab
immer eben auch skurrile Menschen
innerhalb der andere sofischen
Gesellschaft mit einem hohen
bedeutungsbewusstsein einer stark
luziferischen Einschlag würde man sagen
die sich ungeheuer wichtig nahmen oder
selber eine Mission hatten oder ein
Karma also so eine solche Gruppierung
sagt Steine ist nicht in der Lage
denn sie sollte eine äußere Organisation
bilden etwas wovor die Welt sieht die
machen was
die haben aber so viele Gesellschaften
müsste etwas sein wovor man Respekt hat
weil die setzen sich für etwas ein die
ermöglichen Dinge sie eine exoterische
Organisation primär und er sagt die ist
nicht da wir haben eine starke Pädagogik
aber keine Gesellschaft
und da beginnt auch durchaus jetzt und
da möchte ich ein paar Dinge aufzählen
die wir alle nicht so gerne hören weil
die meisten die heute gekommen sind
haben etwas mit der andere sofischen
Gesellschaft am Hut und man blickt
lieber auf die Feinde in der Außenwelt
es ist nicht schön sich mit Hitler und
Rosenberg zu beschäftigen und mit Max
Kulli aber es sind immerhin die Feinde
schwieriger ist es mit dem was intern
nicht gelingt denn da ist man selber ja
mit handelnd in gewisser Weise
für den Schwierigkeiten rechnet den
Rudolf Steiner in diesem Jahr auch die
Tatsache dass die Anthroposophische
Gesellschaft so etwas wie diese
öffentlichen Veranstaltungen gar nicht
unbedingt begrüßt und das war schon 1902
so als Rudolf Steiner loszog für die
Anthroposophie öffentlich zu wirken gab
es ja die ersten Zweige und
Arbeitsgruppen die freuten sich wenn dr
Steiner kam und zu ihnen sprach aber er
wollte immer das auch ein öffentlicher
Vortrag stattfindet und den haben sie
teilweise nur unwillig veranstaltet denn
sie wollten ihn vor allem selber hören
und sie sind manchmal auch gar nicht zum
öffentlichen Vortrag gegangen diese
Zweig Mitglieder
das beschreibt Steiner in Briefen an
Marie von Sievers in 193 und 54 dass die
Mitglieder dieser Arbeit Zusammenhänge
an dieser Öffentlichkeit wenig Interesse
haben
und das blieb so
auch in der sozialen drei Gliederung als
öffentlicher Aktivitäten an wunderte
sich damals in Stuttgart über Steiner
der war monatelang hier in der Stadt und
hielt nur öffentliche Vorträge und hat
nichts intern über Christologie hat alle
Kraft in diese öffentlichen Vorträge und
ja ist ja jetzt Politiker geworden er
spricht bei Daimler er spricht bei Bosch
aber zu uns nicht
und der größte Zweig damals war Berlin
den er selber aufgebaut über 1.000
Menschen und da kam einmal ein junger
Mitarbeiter aus der drei
gliederungsbewegung zu Steiner und sagt
wissen Sie was diese Zeitschrift die wir
jede Woche machen und wo Sie immer den
neiderartikel schreiben über drei
Gliederung des sozialen Organismus von
den tausend Leuten in Berlin haben den
50 abonniert ungefähr ich weiß nicht
mehr genau die Zahl und Steiner guckte
sehr ernst und sehr betroffen und sagte
ja da haben sie es richtig mit einer
Gegenbewegung zu tun
gerade in Berlin hatte er so gehofft
dass die andere besoffen in der Stadt
verstehen wie sehr das Schicksal ihrer
Stadt an so etwas hängt wie an einer
neuen gesellschaftlichen Organisation
oder ob sozusagen Ludendorff das
deutsche Militär die deutsche
Großindustrie und die politisch
reaktionären Kräfte zur Revanche rüsten
ist ja so gekommen nicht wahr und seiner
hatte ja ein Modell vorgeschlagen der
Entflechtung von Ökonomie Politik und
bildungsleben aber die Berliner
Anthroposophen interessierten sich zu
einer Minoritäten dafür
und so war das auch 1922 diese
hochschulkurse
fragten sich viele Mitglieder was macht
er da eigentlich oder auch diese
riesigen Vorträge warum Sprache denn so
es war zu trocken es war zu
wissenschaftlich und irgendwie
haben Sie den Eindruck sind fast
enttäuscht von diesem nach außen gehen
in Stuttgart hier sagt ruderstein am 23
mai aus der 22 im Zweig
sie haben schon recht zwischen beiden
Bewegungen heute
lacht an Abgrund zwischen derjenigen die
diese Vorträge organisiert diese
wissenschaftlichen hochschulkurse und
zwischen dem zweigleben es gibt keine
Vermittlung keine Brücke und wir können
die Brücke nicht schlagen weil einfach
die Mitarbeiter dazu fehlen und weil
denjenigen die Mitarbeiter sind die Zeit
fehlt diese Brücke zu schlagen vor dem
was die Welt heute von uns fordert
wissenschaftliche Begründung der
Anthroposophie und dem was aus der
Esoterik herausgearbeitet werden muss
an dieser Stelle wird es sehr deutlich
dass er gar nicht sagt vergessen Sie die
Esoterik Gegenteil es geht um die
Vertiefung auch der Anthroposophie
um das was man Verinnerlichung nennen
kann aber gleichzeitig brauchen wir die
Kraft um draußen dazu stehen für das was
öffentliche Geisteswissenschaft ist und
dazwischen ist ein Abgrund
darüber spricht er auch in Wien zu den
Mitgliedern am 11 juni in diesem Vortrag
an der Sophia sein Streben nach durch
Christum der Welt ganz am Anfang des
Vortrages
das ist während des Wiener Kongresses
ich komme gleich noch auf ihn der auch
so ganz öffentlich ist aber einen
internen Vortrag hält er vor den
Mitgliedern in Wien eben jenen berühmten
der auch in diesem Büchlein noch einmal
abgedruckt worden ist an der Philosophie
als sein Streben nach durch Christum der
Welt und da beginnt er auch dass er sagt
ich verstehe meine lieben Freunde ihre
Enttäuschung
ich verstehe dass sie in diesen
öffentlichen Vorträgen schmerzlich die
androposophie und die andere persönliche
Sprache vermissen und Sie haben ja recht
wir haben nie nach Popularität gestrebt
habe immer so gesprochen wie sie
sprechen musste aus dem Innersten
Charakter ihres Wesens heraus aber nun
sei die Situation eben die nachdem man
einen Götter Ahnung begründet hat und
als freie Hochstühle für
Geisteswissenschaft in die Welt gestellt
hat nachdem man eine Waldorfschule
mitten in Stuttgart begründet hat muss
man Rede und Antwort stehen öffentlich
vor dem großen Publikum was ist andere
Sophie
dabei handelt es sich nie darum die
Anthroposophie der Wissenschaft
anzunähern sondern die Wissenschaft mit
Anthroposophie zu durchdringen
was natürlich nicht leicht sei aber er
selber so Steine in Wien ich referiere
immer noch die Einleitung dieses
Vortrages sei sehr froh dass es so
hervorragende Leute gebe fachlich
geschulte Freunde in unseren Reihen
aber die können halt nicht alles machen
wenn sie jetzt in Stuttgart dann jemand
wie kulisco denken und an mancher dieser
Waldorflehrer damals die ja genau bei
diesen hochschulkosten und immer dabei
waren und dann noch unterrichtet haben
aber die haben dann vielleicht in Zweig
nicht auch noch
neuere christologische studienangestellt
Steiner sagt er selber arbeitet sehr
wohl in dornachern der Fortbildung des
esoterischen die Brücke werde auch
gebaut werden aber es dauerte etwas
man merkt es wird eine Zerreißprobe man
muss nach außen angesichts dieser
gegenwucht und es ist auch richtig nicht
nur protektiv sondern seine Ranja um
einen erweiterten Wissenschaftsbegriff
und er wusste wie sehr die Überwindung
des Blatten positivistischen
naturwissenschaftlichen weltzugangs also
in der simplen Form wie sehr eigentlich
das Überleben der Menschheit daran hängt
ob man wirklich weiterhin meint das ist
eh alles atomistisch sinnlos oder ob in
der Wissenschaft selber auch eine
Wissenschaft des seelisch geistigen
ob solche wirklichkeitsbereiche
methodisch erschlossen werden oder
einfach weiter ignoriert werden wie im
19 Jahrhundert dass man sagt
wissenschaftlich das was ich mit der
materiellen Welt beschäftigt es gibt
vielleicht noch leben es gibt vielleicht
Bewusstsein aber da gibt es keine
wissenschaftliche Methodik höchstens
dass wir neuronenprozesse materiell
untersuchen das wäre dann die
wissenschaftliche Erforschung des
Bewusstseins also die Reduktion der
Psychologie auch der
bewusstseinspsychologie auf neuronale
Prozesse ist bis heute so das gilt als
Wissenschaft der Bewusstseins
Erforschung nicht in allen Kreisen es
gibt schon auch noch andere Menschen
aber das war die Situation und Steine
sagt wenn wir die nicht ändern wenn wir
nicht den Wissenschaftsbegriff
öffentlich erweitern dann wird der
Materialismus immer gröbere Formen
annehmen
also es geht eben nicht nur
autoprotektiv wir sagen was wir tun
sondern wir versuchen gleichzeitig die
Wissenschaftsentwicklung zu fördern
also diese Spannung in so einem
aggressiven Milieu dennoch diese
wissenschaftlichen Kurse zu machen
gegen diese Presse und dann fahren diese
rechtsradikalen Schlägertrupps und dann
nach innen hin eine andere personische
Gesellschaft zu haben die das eigentlich
so ganz nicht verstanden hat es ist auch
nicht ganz einfach gewesen aber er
wünscht sich eigentlich dass die
sogenannten Mitglieder dass die da
mitgehen
die müssen ja nicht alles verstehen was
kolisco irgendwie als hochschulvortrag
dann hält aber zumindest verstehen
aber das war nicht die einzige
Schwierigkeit
das nächste Riesenproblem ist die
Ökonomie denn die Inflation wird stärker
und das Götter Ahnung ist nicht zu Ende
gebaut und das Geld fehlt die Verarmung
die durch den Krieg gekommen ist die
wird Jahr für Jahr schlimmer
und Steine plagt sich mit diesem nicht
zu Ende gebauten Goetheanum
in Holland sagt ja das könnte Ahnung ist
mit Enthusiasmus gebaut worden begonnen
worden gerade diejenigen denjenigen die
am Ausgangspunkt dieses Enthusiasmus
gestanden haben ist aber bei denen ist
der Enthusiasmus vorauscht heute haben
eigentlich mir allein sie die Sorge
überlassen wie es nun weitergehen soll
sie selten dass er so persönlich wird
aber dieses Götter Ahnung lastet auf ihn
ein Bauprojekt
vorkriegsbauprojekt viele Geld das sind
ja eben nicht aus der Schweiz gekommen
sondern aus Deutschland aus den
Niederlanden Norwegen und nun war Krieg
und die Länder sind verarmt Deutschland
furchtbar das Geld kommt nicht mehr und
es beginnt auch so die Frage brauchen
wir das überhaupt noch zumal die Grenzen
schließen sich zunehmend vor dem Krieg
konnten sie ja ohne Pass ohne Pass von
Paris nach also Rilke ist noch richtig
ohne Pass dass das Grenzproblem und die
Xenophobie die Fremdenfeindlichkeit hat
Stefan Zweig wunderbar darüber
geschrieben das sind alles Folgen dieses
dieser Zäsur des Ersten Weltkrieges
die Begeisterung für das Zentrum in der
Schweiz ist nach dem Krieg nicht mehr so
wie vorher und die Menschen am andere
Probleme auch das versteht Steine und
dennoch
sie wissen das aus einer 20
Aktiengesellschaften gegründet wurden in
Stuttgarter kommende Tag in der Schweiz
die futurum die beginnen zu kollabieren
unter den weltwirtschaftlichen
europäischen Bedingungen
beide zerbröckeln und sind riesige
Probleme damit verbunden
nicht nur ökonomischer Art das denn die
Waldorfschule soll sie ja unterstützt
werden vom kommenden Tag sondern
Sitzungen über Sitzungen und Steiner
sitzt der im Verwaltungsrat und da ist
auch viel Unfähigkeit von den Menschen
spielt eine Rolle denn eben man kann
eine tolle Ideen haben aber vielleicht
nicht der richtige Mann sein um so eine
Aktiengesellschaft aufzubauen aber die
Bedingungen waren eben katastrophal auch
zunehmend und diese öffentliche
Diffamierung ist ja auch nicht so dass
es dann die Geldgeber
enthusiastisch stimmt wenn andere über
Sophie so schlecht da steht wie in den
letzten zwei Jahren oder
1922 nimmt schon auch die Unterstützung
ab selbstverständlich
anders wäre ja seltsam also Steiner
verbringt unglaublich viel Zeit mit
diesen Aktiengesellschaften die am Ende
beide liquidiert werden müssen
jetzt könnte man über die Probleme der
Stuttgarter Schule sprechen über die er
sich sehr ausführlich äußert in einem
Brief an Edith Marian
möchte das aber gar nicht vertiefen es
ist irgendwie auch zu traurig wie er
sagt er lebe nicht mehr den Enthusiasmus
bei den Lehrern und vieles andere stimmt
in traurig das geht so weit dass er
schon gar sagt Weihnachtsspiel ich weiß
nicht nichts gegen Weihnachtsspiele aber
es wird die Aufmerksamkeit abgelenkt vom
Unterricht ich glaube je besser die
Aufführung wird desto schlimmer für die
Schule
ich wünsche dass für die Schule die
gleiche Begeisterung vorhanden wäre wie
für die weihnachtsspielaufführung
klar November aber
es ist schon bitter zu hören von jemand
wie Steiner der diese Spiele und ihren
pädagogischen Wert sieht aber er sieht
vor allem dass der Schulrat Recht hat
der Schulrat der da war und wo die Lehre
sich beschwerten was für negatives
Einschätzung der Mann Abgabe und er
liest es durch und sagte man hat völlig
recht mit völlig Recht der Schlendrian
ist hier eingezogen ja also die
Beziehung zu den Kindern und
Jugendlichen lässt sehr zu wünschen
übrig
irgendwie sie sitzen hier auf ihren
Stühlen rum es war nicht unbedingt so
ein Kollegium das so nur so rumsaß
Steiner wird bitter hart man merkt die
Spannung und der erst steht aber auch
die Schule steht das Land steht die Zeit
steht
und kulminierend ist das ganze
eigentlich mit den Ärzten und den
Naturwissenschaftlern
Friedrich Husemann
diese große medizinische Woche
Gänsheide also wo die Klinik hier noch
existierte und dann lädt die Klinik ein
für Vorträge und alle Ärzte von
Stuttgart sind eingeladen und
Sterne ist nicht so sehr beeindruckt von
dem was die Ärzte da so erzählen aber am
wenigsten ist er beeindruckt von
Büchertisch denn da fehlt das für ihn
wichtigste Buch Lilli koliskus
Forschungsergebnisse das liegt nicht da
meine Steine war ja jetzt nicht ein
Werbefachmann aber es ärgerte ihn
ungeheuer wenn Arbeit geleistet wurde
innerhalb der Anthroposophischen
Gesellschaft und Bewegung und dann nicht
gesehen wird wenn kein Büchertisch da
ist oder das entscheidende Buch nicht da
ist weil es ist ja auch klar dann kaufen
es die Leute nicht dann dann macht der
Verlag Bankrott dann vor allem warum
lohnt sich Forschung zu machen wenn dann
die Rezeption fehlt und warum wo ist das
Buch er fragt wo ist das Buch
und dann schreibt er an Maggi Steiner am
Abend
sitzt während ich dies schreiben
telefonierte mich Husemann an der der
eigentliche Urheber des Boykotts der
Broschüre ist
ich musste ihn durchs Telefon sagen da
er mich noch heute persönlich sprechen
wollte von dem ärztekollegium der Klinik
ist eine krassere Opposition ausgegangen
als von irgendjemand in der
Anthroposophischen Gesellschaft
sie haben den Auftrag gegeben während
der ärztewoche eine Broschüre die ich
für gut finde zuzudecken damit niemand
sie sieht ich verzichte darauf von Ihnen
Erklärungen entgegenzunehmen
vielleicht ist dann auch der Hörer auf
die Gabe gefallen aber es muss ja nicht
alles wie im Comic enden aber also man
hört es noch durch nicht war erschreckt
das in so einem Brief der schreibt Marie
Steiner was er Husemann gesagt hat ich
verzichte darauf von Ihnen Erklärungen
entgegenzunehmen von wegen persönliche
Gespräche gibt nichts zu besprechen
schon hart
und Friedrich Husemann war ja der
Auffassung das Buch ist wissenschaftlich
nicht haltbar und wir blamieren uns wenn
wir jetzt da die Öffentlichkeit anlegen
oder kommen mit so einer Broschüre der
hat ja auch schon seine Gründe der Mann
aber Steiner hielt das für Feigheit
letztlich
möchte einfach nur sagen es war jetzt
nicht nur so dass die Schwierigkeiten
bei den anderen nur lagen
dann diese wunderbare Gründung der
Christengemeinschaft Steine hielt sie ja
für großartig am 16 September und wir
denken ja da dieses Jahr sicher manche
von uns oder viele auch daran aber Ende
des Jahres 22 war eine Situation
erreicht wo Steiner sagt es ist völlig
falsch gegangen es nicht die Gründung
aber was daraus geworden ist
vielleicht berühmt der Brief von
Professor wohlbold zweigleiter in
München der ihm schreibt der Zweig ist
leer die Leute sind alle bei der
Christengemeinschaft
die Kasse des Zweiges ist auch leer das
Geld ist alles bei der
Christengemeinschaft Gerhard klein der
Pfarrer der dreimal am Tag zelebriert
und alles sind dort sagen wenn man nicht
hingeht trägt man dazu bei dass der
ätherische Christus nicht erscheint
Steine habe das gesagt
das war ein sozusagen ein ganz junger
Mensch gehabt nein der sich da wohl
etwas verloren hat in der Euphorie aber
es gab solche Beispiele nicht ganze
Zweige haben sich umbenannt in
Christengemeinschaft Zyklen wurden
abbestellt in Dornach den Vortrag den
berühmten vom 30 Dezember hat Steiner
als Reaktion gehalten auf eine
Entwicklung die eine Katastrophe fand
für die Anthroposophische Gesellschaft
Gründe nicht für die
Christengemeinschaft sondern für die an
du bist so viel Gesellschaft die meinte
ihr Problem könnte sie am Altar lösen
also für Steine bestand die Realität des
Altarsakramentes aber auch die Realität
der Aufgabe einer anderen beruflichen
Gesellschaft die kann sich ja nicht
abschaffen weil es jetzt eine Bewegung
für religiöse Erneuerung gibt also die
eigenen Aufgaben der anderen
Gesellschaft sind völlig untangiert von
der Frage ob irgendwo der christliche
Kultus Gott sei Dank erneuert wurde
und die Gesellschaft war schon so
schwach und jetzt sozusagen läuft sie
über da entstand dann eine Stimmung fast
als wäre das eine feindliche Bewegung
nachdem Steiner sehr harte Gebote gesagt
hat gerade die Gegenreaktion ein niemand
gegen mehr hin
das hat Rudolf Frieling ja gut
beschrieben wie er eben
Ende Dezember 22 vor 100 Menschen in
Leipzig Weihnachts
hatten Worten ein Jahr später vor zwei
Leuten weil die alle nicht mehr gekommen
sind sie machten aus Steiners Worte wir
haben nichts mit denen zu tun das ist
für die nur die nicht Anthroposophie
haben
man hat ihn so vereinfacht und
die Christengemeinschaft musste bei Null
anfangen
allerdings nicht bei Null denn sie
hatten immerhin
den sakramentalen Ritus aber sie hatten
keine Menschen mehr keine andere
Personen mehr fast
nun das gehört ins nächste Jahr aber zu
den Spannungen ich war dieses Jahr 22
die anosophische Gesellschaft meint
plötzlich sozusagen im Kultus ist die
Lösung ihrer eigenen Aufgabe und da war
sie nicht
und die Naturwissenschaftler können Sie
noch Fragen nun ja Steiner war der
Auffassung im Glashaus in Dornach und
auch sonst wo sehr viel konventionelle
Naturwissenschaft nicht
anthroposophische
und sagt zu Lilly kulisco dann die
machen hier eine Tagung und am Ende soll
ich auch noch ein Vortrag haben halten
aber das Programm besprechen sie gar
nicht mit mir die Leute behandeln mich
hier wie ihren stiefelputzer Sie
arrangieren Tagungen ohne mich zu fragen
legen mir fertige Programme vor ich
lasse mir das nicht mehr gefallen
und zur Albert Steffen und
ita Wegmann sagte ein paar Tage vor dem
Brand auch über die
naturwissenschaftliche Tagung ertrage es
nicht mehr dass das wissenschaftliche so
unanthroposophisch vorgetragen werde
dieser fehlende Mut für das geistige
einzustehen
an Krisenjahr das habe ich Ihnen zwei
Aspekten verdeutlicht deinen äußerlichen
wenn Sie so wollen und einen innerlichen
es könnte man aufhören und würde
erschöpft und etwas verschwitzt nach
Hause gehen
möchte jetzt einen dritten Schritt aber
Wagen denn für mich war es auch ein
Ungeheuer aufbauendes Jahr aus der 22 in
der anthroposophischen Bewegung und das
macht vielleicht auch so interessant
denn inmitten all der Schwierigkeiten
und dieser Spannungen die ich so
versuchte zu beschreiben vielleicht habe
ich sie auch etwas überzeichnet sowohl
die internen Spannungen wie die äußeren
glaube ich nicht
aber
inmitten all dessen trug sich ja
Großartiges zu
ich hatte ihnen zitiert dass er Steiner
am 3 Januar bei dieser Lehrerkonferenz
sagte dass man keine Gesellschaft habe
die Bewegungen zu tragen aber was für
eine grandiose Konferenz
schreicht die erste sagte ich schon
dieser weihnachtskuss für Lehrer wo das
Goethe Ahnung seine Bestimmung
zu finden schien ich sagte ihnen schon
Lehrer aus Skandinavien England Holland
oder Steine ist glücklich die sind so
viele da dass er die Vorträge zweimal
halten muss sie müssen werden ins
Englische übersetzt
nach all diesen Jahren nach diesem
mühsamen Bau nach dem Weltkrieg es
beginnt jetzt etwas
sie erinnern sich vielleicht das
Christian morgensternruder Steiner für
den Friedensnobelpreis vorschlagen
wollte ich glaube 1911 wir haben ja nur
den Entwurf des Briefes meines Wissens
wo er sagt was dieser Mann Leid leistet
für den Weltfrieden und dann beschreibt
er etwas was es damals noch gar nicht
gab einen Ort wo aus allen Ländern
Menschen kommen werden etwas über
nationales eine neue Sprache des Geistes
und das beginnt jetzt wirklich zu werden
morgen stand starb 14 und jetzt ein Jahr
70 später Ende des Jahres das hätte
Christian Morgenstern gefreut der ja
immer so mit Pädagogik verbunden war
dass diese Lehre kommen das ist ja nicht
selbstverständlich
ist gar nicht so leicht Pädagogen in
England zu finden die keine andere
besoffen sind und nach Dornach zu fahren
um einen Kurs anzuhören Anfang des
Jahres und bei diesem selben Kost sagt
Steiner eben nicht nur das kritische
Wort über die Gesellschaft die andere
sofische sondern sagt auch den Satz
dasjenige was mit dieser
anthroposophischen Bewegung schon seit
ihrem Anfang vor 20 Jahren gewollt
worden ist das kommt jetzt eigentlich
langsam zu Offenbarung
ist doch wunderbar
dreijahr siebte später beginnt etwas
deutlicher zu werden und es kann man ja
zeigen dass er das 191 schon vor Augen
hatte das ist ja weltbiografisch nicht
schwierig er war ja nie derjenige den
Helmut Zander und Miriam Gebhardt
porträtiert haben den war guter Steiner
nie er hatte immer diese Vision vor
Augen und hat daran zielbewusst
gearbeitet er war nie dieser tierosoph
als der er zu dem er gemacht wurde
obwohl er natürlich auch Positives in
der theorischen Gesellschaft und in der
Theosophie selber sah immer hatte er
diesen hochschulgedanken diesen
übernationalen Ausbildungs Menschenkunde
Gedanken für die Zukunft der
Zivilisation ein wunderbarer Kurs ich
hoffe viele haben ihn noch mal gelesen
vor allem von den
waldorflehrern dieses Jahr also so
beginnt dieses Jahr 22 also ist ja der
weihnachtskuss der beginnt schon 21 und
reicht in 22
positiv war auch das rudersteiner
dreimal in England war 1922 dreimal mit
Edith Marriott zusammen er war im
Frühling an Ostern
in London und ins streetfit Appen Aven
shakespeare hat er gesehen abends immer
diese Schauspiele und hat Vorträge
gehalten er war im August in Oxford bei
einer ganz großen
international besetzten Konferenz ich
glaube Menschen aus 20 Ländern waren
gekommen
er war der Hauptredner
Tagungsthema was spiritual values in
education and social life sehr aktuelles
Thema geistige Werte
in der Erziehung und im sozialen Leben
und die Zuhörer waren teilweise
Hochschulprofessoren für
Erziehungswissenschaften
Leiter von Seminaren für Pädagogik in
England das war schon eindrücklich auch
was in den Zeitungen stand darüber
erfolgreich kann man sagen sehr
erfolgreich edit Marian schreibt an so
viel Bauer alles geht vortrefflich
Vorträge gut besucht Publikum nimmt warm
auf Qualität Publikum hoch viele Lehrer
und Persönlichkeiten die öffentlichen
Leben sind
also in Deutschland diese die
vermehrungskampagne dieser Vormarsch
auch der rechtsradikalen in England
zumindest in pädagogischen Bereich ein
Durchbruch
scheinbar zumindest das bildet sich auch
zum ersten Mal in England eine
Initiative aus um Schulen diesen types
dieses Typus den Steines skizziert zu
gründen
und im November ist er noch mal in
London wiederum mit Edith Marian
Hoffnung in England auch in Niederlande
war auch zweimalist
überhaupt die fachlichen Arbeiten der
nationalökonomische Kurs im Oktober der
pädagogische Jugendkurs
ein Ungeheuer bedeutender Kurs der hier
in Stuttgart stattfand auch die Gründung
des esoterischen Jugendkreises für diese
jungen Menschen oder für einen Teil
dieser Gruppierung
und so könnte man das Jahr weiter
durchgehen von den positiven Dingen ich
habe vorher über diese schreckliche
naturwissenschaftliche Tagung an
Weihnachten kurz Steiner die die schlimm
fand aber damit ist nicht sein eigener
vortragskurs gemeint über den
entstehungsmoment der Naturwissenschaft
in der Weltgeschichte und ihre
seitherige Entwicklung einer der größten
Kurse die rudersteiner gehalten hat Ende
22 am Heiligen Abend beginnend und auch
am Tag nach dem Brand weitergeführt
und es geht auch praktisch weiter jemand
wie der Weg man in Arlesheim mit Ihrer
Klinik entwickelt sich
futurum geht ein aber sie gründet
zusammen mit Steiner eine neue
Aktiengesellschaft internationale Labor
Laboratorien und klinisch
therapeutisches Institut
ilak
Arlesheim die spätere Welle da
letztlich wenn man so möchte also ein
neues triggerorgan für Klinik und andere
Besuche Pharmazie das Weg man in die
Hand nimmt weil sie sieht es geht
bankrott und die Medizin ziehen die mit
rein in ihre miese Ökonomie und einmal
sagte steinern die Frau Wegmann ist die
einzige die hier was von Geld versteht
in dornach-arlesheim große Unternehmerin
und aber eben ein sehr wichtiges Organ
das ein Gefäß dass sie mit Steiner baut
und Albert Steffen
sie expandiert in Arlesheim während
alles kollabiert oder wie uns ist zu
drohen scheint wir die Gaben jetzt
gerade heraus oder kommt im September
Briefe von ita Wegmann 99 22 das sieht
man wie sie inmitten dieser Krise
Zukunft angeht
auch den Sonnenhof kauft das war damals
ein Bauernhof in Arlesheim surihof ein
genialer Schachzug direkt neben dem
katholischen Dom von Pfarrer Kulli der
größte Rassist und Antisemit des
katholischen Klerus im Schweizer Umraum
und der größte Steiner Hasser der im Dom
von Arlesheim residiert und Predigt und
eigentlich das Volk so aufstachelt
endlich diesen Tempel anzuzünden da oben
von diesen sektieren
interessant seiner Argumentes kehrt so
vieles wieder in Schriften die wir gut
kennen die letzten 20 Jahre von Kuli
wird vieles wieder als vieles
wiedergekommen nicht das antisemitische
aber anderes und direkt neben seinem Dom
der Sonnenhof wo
iterweg man dann ab 23 die
seelenpflegebedürftigen Kinder und
Jugendlichen hat und die gehen dann mit
ihren Betreuern durchs Dorf das ist
nicht der Sinn der Sache der Sinn der
Sache ist dass sie gefördert werden aber
das merkt das Dorf Arlesheim spürt das
was Frau Wegmann tut was der Sonnenhof
macht das ist gut da kann der Pfarrer
erzählen in seinem Dom was er will aber
letztlich hat er sozusagen gegen Kaspar
Hauser und Minion keine Chance
also die Kinder die Jugendlichen die
wirken und die sie betreuenden wenn es
darum was sind oder Werner paches oder
Julia Bautz oder ita wegmanns wieso die
damaligen betreuenden hießen als
interessant ist 22 entstanden inmitten
dieses Jahres wobei italienisch man
erstmal dachte den Hof für
Lebensmittelversorgung der Klinik und
für
rekonvaleszenzpatienten oder für
Angehörige die ihre kranken besuchen
wollen und Unterkunft suchen aber ab 23
kommen die Kinder
Aufbruch der Kinder 1924 nannte Dora
Krück ihr Buch über ihren Sohn Wilfried
Emanuel Kunath und die ganze Gruppe
23 24
da merkt man inmitten dieser
hasskräfte das andere
wunderbar auch wie nicht sprach es an
für Steine immer einer der Höhepunkte
der Anthroposophischen Gesellschaft der
Wiener Kongress kann einem ja sehr nahe
gehen dieses Jahr das ist da im Juni
1922 in Wien den großen Kongress gab
West-Ost
zweiter internationaler Kongress der
anthroposophischen Bewegung zu
Verständigung westlicher und östlicher
weltgegensätzlichkeit
so dieses Jahr ein großer Kongress in
Wien geplant und durch Corona und
alles andere Internist ist kleiner
geworden sehr klein glaube ich geworden
hätte schon was gehabt dieses Jahr
musste ich denken
aber man kann die Geschichte eh nicht
zurückdrehen aber gerade dieses Jahr wo
dieses Thema
wieder so brisant wurde kann es einen
schon merkwürdig berühren dieser Wiener
Kongress
in der Einleitung stand
dass dieser Kongress eben
deswegen so notwendig sei weil es jetzt
eine Verständigung geben müsste über die
Kulturwelt der Erde hin
sonst die Zivilisation gerade auch in
Europa zusammenbrechen würde
für Rudolf Steiner wenn ich das ein
bisschen persönlich sagen darf sowieso
ein großer Moment wenn Sie die
Topographie von Wien kennen
das musikvereinsgebäude
am Karlsplatz das ist da wo er studiert
hat nicht am Karlsplatz ist die
Technische Hochschule und daneben war
Karl Julius Schroers evangelische Schule
und Schröer hat dann ja auch Unterricht
gegeben in der Technischen Hochschule an
dem Platz
und wo der Steiner ist mit Felix koguzki
oft dahin gewandert dem kräutersammler
und es kehrt er zurück an diesen
Karlsplatz aber in den größten Saal
nämlich eben
an diesen großen Festsaal dieser
Konzerte in dieses musikvereinsgebäude
in einen Wien das eigentlich furchtbar
depressiv war 1922 die Stadt war von
Hunger geprägt
Inflation Tuberkulose
seelisch gesehen Ratlosigkeit also das
kann man bei Josef Roth gut studieren es
war einfach alles zu Ende nicht nur K
und K sondern die Möglichkeit Österreich
und mitten in diese eigentlich
depressive Verfassung kommt diese
ungeheure Kongress auch da waren jeden
Abend 2000 Menschen
bei Steiners abends Vorträgen aber die
waren tagsüber schon da
ein riesiges Programm
zehn Tage lang oder länger
viele Vorträge aber auch ungeheuer
künstlerisches bruckneraufführung
tolle eure mieterstellung auch vor
vollem Haus
mysterientrahmenbilder
Gedichte von Fercher von Steinwand auf
das wenn man denkt Steiner bringt
Fercher zurück nach Wien auf die Bühne
aber eben auch Josef kittier und
Friedrich lemmermeier Gedichte von
seinen Jugendfreunden kann man sagen ach
das ist so eine Reminiszenz aber das
waren schon Wesenheiten
zitiere es schon gar noch da ein Jahr
später stirbt er in der Psychiatrie
unter tragischen Umständen in der
landesirrenanstalt Steiner gibt ihm die
gesamten abendeinnahmen von diesem
Vortrag
also das hat er auch was
autobiografisches aber ich meine Steines
Autobiografie ist halt nichts
persönliches das war eben schon ein
großes menschheitsschicksal was ich da
auch biografisch entwickelt
darüber ließe sich viel sagen auch was
er in den Vorträgen sagt
aber vielleicht möchte ich lieber
atmosphärisch noch mal
dieses Hotel Imperial wo er wohnt da
waren ja zahlreiche Menschen in allen
Pausen die mit ihm sprechen wollten und
das hat Günther wachsmut sehr sehr schön
beschrieben wie Sie alle zu ihm gekommen
sind mit einem berührendsten das hat
auch Christoph Lindenberg sehr
herausgearbeitet ist Max Hayek
vielleicht ein mährischer Dichter
aus der Stadt Birnbaum ruschki
Schriftsteller Übersetzer Jude
der beschreibt sehr schön wie er Steiner
kennenlernte
das war am Ende des Kongresses und
Steiner war auch sehr erschöpft ich
stand einem alten Manne gegenüber
schreibt Hayek der keine andere Person
war einem alten niederösterreichischen
Bauern ja das war ein echter
Österreicher von dem Typ den der
österreichischen Boden selten ganz
selten hervorbringt in dem aber die
Kräfte von dieser und jener Welt in ganz
eigentümlicher kernhafter markiger Weise
sich kreuzen ich sah einen alten Bauern
der sich auf dem Grunde seines Ackers zu
Tode geplagt hatte und nun Welt und
verbraucht vor mir stand ein guter guter
Mensch der alles eingesetzt und sich
völlig ausgegeben hat
aber eben auch ein Mann von vollkommener
Bildung und vollkommenem Adel ein
Eingeweihter ein Geist von großartiger
Universalität ein wahrhaft goethischer
Mensch ein Weltbürger nicht nur sondern
ein Weltenbürger
er war denn auch ein Fremdling auf
dieser Erde ein Fremdling unter den
Menschen einer jener tragischen
Fremdlinge die zu uns kommen sich an uns
verschenken und sterben
er selber Haie ist unter tragischen
Umständen gestorben wenn ich das noch
sagen darf am 19 Mai 1944 aus Mechelen
deportiert nach Auschwitz Birkenau mit
62 Jahren
auch so eine impression alles lenkraf
jüdische andere besoffen Geigenlehrerin
auch in Auschwitz gestorben sagte dieser
Wiener Kongress das war wie ein
Gegenprogramm zu dieser europäischen
Katastrophe
und in Wien hält Ruderstange eben diesen
internen Vortrag über andere Sophie als
ein Streben nach durch Christum der Welt
wo eben die Einleitung so auf diese
Spannung eingeht aber dann esoterisch
gesprochen sagt er wissen Sie es ist so
wichtig dass wir die Wissenschaft durch
Christen wir dürfen die Wissenschaft
nicht aufgeben sondern wir müssen da
müssen wir hin
wenn es uns nicht gelingt die
Wissenschaft zu durch Christen dann
etwas für das furchtbares Geschehen
unter anderem spricht Rudolf Steiner
anders drohen der Bündnis von ariman mit
den Naturgeistern
das schwebe wie so ein Entschluss
über in der geistigen Welt dieses
Bündnis zustande zu bringen zwischen
ariman und den Naturkräften
darüber kann man viel Nachsinnen und
auch was davon nehmen schon eingetreten
ist mittlerweile und Steiner sagte umso
wichtiger dass wir Naturwissenschaft und
damit hat er natürlich auch schon
Landwirtschaft und anderes vor Augen
durch Christen und da müssen wir alle
zusammenarbeiten jetzt kann man viel
über die Spannungen in der
Anthroposophischen Gesellschaft sprechen
aber wir müssen Weiterkommen liebe
Freunde sagt er da und da fällt auch
diese Sätze die seither oft zitiert
werden aber eben in dem Kontext standen
dass er sagt wissen Sie andere Sophie
erfordert als Sache wirkliche
menschliche Brüderlichkeit bis in die
tiefsten Tiefen der Seelen hinein
sonst kann man ja sagen ein Gebot ist
die Brüderlichkeit bei Anthroposophie
muss man sagen sie wächst nur auf dem
Boden der Brüderlichkeit sie kann gar
nicht anders erwachsen als in der
Brüderlichkeit die aus der Sache kommt
wo der einzelne dem anderen das gibt was
er hat und was er kann
das ist nicht die Antwort auf die ganzen
Spannungen aber Rudolf Steiner sitzt auf
die andere sofische Gesellschaft
also dass sie das nicht falsch verstehen
diese Krisen die waren ja bei ihm nie
Grund zu sagen dann lassen wir es die
Gesellschaft ist schwierig sondern wir
müssen sie neugreifen es müssen alle
zusammen wirken ihre Eitelkeit
überwinden ihre Selbstbezug ihren
Egoismus um für das zivilisationsziel
einzustehen es geht um Tod und
Auferstehung und er endet übrigens
diesen Vortrag mit den drei großen
kreuzersprüchen
per spiritum sanctum reviviszimus
übersetzt er mit in Wien mit durch den
Heiligen Geist werden wir wieder
erwachen im Geist selbst
also ich sagte ein spannungsvolles Jahr
aber inmitten zur johanneszeit dieser
Wiener Kongress Marie Steiner sagt ich
später beim sonntagsstimmung aber das
ist schon sozusagen aus Golgatha heraus
gedacht er wurde nämlich wirklich in
Wien unglaublich positive empfangen
Steine aber ich meine es nicht von den
Wiener anderen besoffen nur das waren
nicht so viele Leute sondern und er
freute sich darüber man merkt dass das
ist noch nicht veröffentlicht wo er in
den Mitgliedern in Dornach ganz lange
erzählt wie es in Wien gewesen ist wie
außerordentlich gut das verlaufen sei an
diesem besonders geeigneten Ort zwischen
Ost und West das ist für ihn nicht
vorbei dieses Wien auch wenn er eine
riesen Chance versäumt wurde vor 1914
aber es ist nicht vorbei und er sagt das
sind kulturvermente und jetzt wurde dort
so andere Sophie
erlebt da werden Gegenreaktionen kommen
aber es wurde es war da und er freut
sich ganz intensiv über der Eurythmie er
sagt nirgendwo ist sie bisher so
aufgenommen wurden
es freut man sich vielleicht als
eurythmist aber ich meine das ist eine
andere sofische Freude wenn man denkt
was in eure Knie steckt als
Menschenkunde Forschung Steiner brachte
die Eurythmie nach Berlin nach Wien und
im Grunde das womit er in der
Technischen Hochschule schon gerungen
hat was ist der Mensch dass du sein
Gedenk ist was sind die Kräfte und jetzt
ist das so angekommen in der Mitte
Europas hat er nicht gesagt aber er hat
das immer ein wenig so verstanden vor
allem der Weg zum Osten wie nah das an
Osteuropa grenzt
nun die Zeit ist eigentlich um es wäre
noch schön über den französischen Kurs
zu sprechen den erhältst den ich als den
einweihungskurs des Götter Ahnung erlebe
wo er auch sagt jeden Morgen wenn ich zu
den Vorträgen ging freute ich mich und
dankte denen die diesen Bau gewollt
haben das war nicht seine Idee
diesen wunderbaren Kuss meine ich eben
über Philosophie Kosmologie Religion
in der französischen Woche
der endet am 15 september und am 16
September zelebriert Friedrich hidlmaier
im Weißen Saal die erste vollgültige
menschenweihe Handlung
und wenn man liest was würdest du denn
dazu sagt wie bedeuten das ist und wie
bedeuten diese religiöse Erneuerung ist
für die Gegenwart und Zukunft dann ist
es nicht gut nur an Gerhard klein und
Professor wohlbold zu denken und
sozusagen die gesellschaftlichen
Schwierigkeiten sondern nicht vergessen
wie kostbar das war was in diesem Weißen
Saal begonnen hat und wir Ruder Steine
das zu den festen seines Lebens gezählt
hat auch in der Erinnerung sie erinnern
vielleicht die Sätze wollen 1924 zwei
Jahre später sagt ich selbst muss was
ich in dieser mit den Theologen in dem
kleinen
Schale des Südflügels in dem später der
Brand zuerst entdeckt worden ist im
September 22 erlebt habe zu den festen
meines Lebens rechnen
hier konnte mit einer Reihe
edelbegeisterter Menschen der Weg
gegangen werden der Geist Erkenntnis in
das religiöse Erleben hineinführt
und das wäre noch ein schönes
Abschlussmotiv die edel begeisterten
Menschen etwas zu würdigen aber dafür
ist die Zeit jetzt wirklich zu
fortgeschrieben und ich meine jetzt
nicht nur die Priester sondern dass man
in so einer jahresbetrachtung nicht
vergisst
wie Rudolf Steiner wie positive auf
seine Mitarbeiter geblickt hat jetzt
kann man sagen er hat sehr hart auch mal
die Schule kritisiert aber wie liebte er
diese waldorfschullehrer und wie hat er
über sie geschrieben als sie mit ihm
nach Den Haag gefahren sind und diesen
Hochschulkurs gehalten haben das waren
immerhin sieben Lehrer wie er jeden
nachher charakterisiert welche
wunderbaren Beiträge sie gegeben hätten
und wie er auch in Wien so herrlich
nachher über sie schreibt ich fand auch
diesen Satz bedeutend nach Den Haag wo
er sagt in ihrer Arbeit lebte ich mit
in ihrer Arbeit lebte ich mit also ist
nicht nur dass der kuniskontrollen
Vortrag hält und der Hahn und wie sie
alle hießen sondern ja da ist auch diese
Gemeinschaftsbildung
über in den Marian könnte man wunderbar
sprechen in dem Jahr 22
wie sehr sie Ruder Steiner begleitet hat
auf diesen schwierigen Reisen und dann
diese drei Englandreisen mit ihr
da war so viel Wunderbares auch mit den
Menschen
Dieter Weg man nannte ich meine das
große Bühnenarbeit
also wir haben dieses ganze
Terrain des Kampfes und in London
spricht Rudolf Steiner über ariman wie
nie zuvor
sagt schon gerade den Satz im August es
wird noch ungeheurige Gegnerschaft geben
vielleicht eine solche von der Sie sich
heute noch keine Vorstellung machen
können die sich auch in Taten ausleben
wird die sich vor allen Dingen ausleben
wird in der
tendenzinitiationswissenschaft ganz
unmöglich zu machen es lohnt sich diese
Londoner Vorträge zu lesen auch im
Hinblick auf den Brand
aber nicht zu übersehen dieses
auferstehungsverment
auch vielleicht die esoterische Stunde
mal nachzulesen die oder Stein am 16
April am Ostersonntag in London gehalten
hat die es veröffentlicht wenn auch
wenig bekannt wunderbar wie er da wieder
über ariman spricht aber dann auch wie
man sich durch Meditation arriman
entziehen kann
wie arriman aber sehr stark arbeitet vor
allem mit den Menschen die einschlafen
und die man vor dem Einschlafen in eine
gewisse auch durch Medien eine gewisse
Stimmung bringen kann es konnte man ja
in der Pandemie sehr genau studieren
dass der abendländische Sinn so gelingt
wird dass der Sinn der Menschen Gedanken
ariman in Empfang nimmt wenn der Mensch
schläft
schon sehr interessant er sagte ja man
könnte durch nichts Pandemien Epidemien
so verfördern wie wir man die Menschen
mit Angst in die Nacht schickt
dann könne der richtig nächtlich
zugreifen und diese Angst schaffe auch
wiederum das Klima seelisch geistig in
dem sozusagen diese tatsächlich
vorhandenen und auch immer bedrohlicher
werdenden Erreger Steiner sprach darüber
sich auch entscheidend vermehren können
aber die Menschen tragen dazu bei und
teilweise schon gar absichtlich
wenngleich sie erst viele von denen auch
gar nicht wissen über solche Dinge
spricht Rudolf Steiner in dieser
esoterischen Stunde aber eben auch über
die Meditation und wie man sich arriman
entziehen kann und welche Bedeutung da
das Herz spielt es ist das Organ das im
menschenwähren des Erdenlebens dass ich
beliebt
hochinteressant das Herz beliebt dass
ich
muss natürlich was die herzlehre Rudolf
Steiner in Betracht ziehen oder der
andere Sophie schon interessant auch
nachts ist das Herz das Organ des ich
eine herzensstunde diese osterstunde und
ich möchte auch noch sagen die erste und
die dritte Tafel
der späteren ersten Klasse die ist dort
anwesend und die Menschen dürfen diese
Sprüche auch abschreiben und behalten
während dieser esoterischen Stunde
Ostern 1922
das ist auch in diesem Jahr darin ich
lese gleich einen Spruch hier ist nicht
von der Tafel Gott bewahre aber aus der
Stunde zum Abschluss aber wenn Sie das
Ganze noch einmal etwas vor ihrem
inneren Auge heute Abend vielleicht so
auferstehen lassen was ich versuchte in
dieser Sonnenwärme nach Johannes
immerhin ja die Stunde des historischen
Gewissens
uns in diesen Raum zu führen diese
europäische weltgeschichtliche Lage die
Versuch an der bosophie und
Öffentlichkeit an darüber Sophie und
Wissenschaft
diese Schwierigkeiten von außen wie von
innen die Frage nach dem Zukunft der
andere sofischen Gesellschaft im Goethe
Ahnung den Fachgebieten dieses ganze
Ringen und dann immer wieder diese fast
gnadenvolle Einschläge dieser lehrerkurs
auch in Oxford der nationalökonomische
Kurs unendlich wichtig dieser Jugendkurs
der ganze Wiener Kongress dieser Kurs
über kosmologiephilosophie Religion
diese naturwissenschaftliche Kurs am
Jahresende das sind alles so große
zukunftstaten bis heute nicht
ausgeschöpft inmitten dieses schwierigen
Jahres und das war mir eben Anfang des
Jahres so wichtig und Astrid pro Kopf
hier wollte das auch gerne im
Zusammenhang der Landhausstraße hier in
Stuttgart noch einmal gesagt wissend
dass man daraus nicht nur wie soll man
sagen eine historische Besinnung machen
kann sondern vielleicht auch
inspirationskräfte finden kann sich
selber nun in veränderter Weltlage aber
noch im selben Spannungsfeld der Kräfte
und Mächte als ich aufrecht zu erhalten
aber eben auch als Gemeinschaft was wird
aus dieser Gesellschaft was wird aus
ihrer Hochschule was wird aus unseren
Initiativen aus der Waldorfschule wo
stehen wir worauf gehen wir zu
in diesem Sinne die Ende mit einem
Spruch aus dieser Londoner esoterischen
Stunde in diesem kleinen Büchlein im
verlagern und können Sie das alles auch
noch mal ein bisschen wieder auffinden
und vielleicht auch etwas fördern denn
auch an solche Verlag am Goethe Ahnung
braucht Leser und es lohnt sich die
Dinge auch schriftlich sich noch mal zu
vergegenwärtigen und manches Zitat auch
noch mal nachzulesen Vorträge sind immer
glaube ich wichtig weil sie lebendiges
Wort sind weil sie die Menschen vereinen
aber wir müssen dann meine ich auch
wieder diese Vertiefung leisten und man
kann es auch im Audio und im Video aber
die Frage letztlich ist natürlich die
was verinnerlichen wir im Nachgang und
ich glaube da ist es auch hilfreich
manches noch einmal selber zu lesen oder
so einen Spruch den ich jetzt fast nur
poetisch ans Ende stellen kann dann
wirklich in der eigen deine Seele
aufleben zu lassen ich darf ihn aber
trotzdem zweimal Vorlesen denn beim
ersten Mal lesen
kann man ihn noch nicht mal richtig
anhören und beim zweiten wird schon
besser eigentlich müsste es dreimal sein
aber wir sind ja nicht im kultischen
Rahmen also werde ich es bei zweimal
belassen
Spiegel der Welt
er liegt in mir
Gedankenkraft
erfasst seine Bilder
hinter ihm liegt die junge Seele
sie verbrennt den Stoff
und lernt im brennen das Wesen der Welt
ihm verliebt sie des Kosmos Bilde Kräfte
zu Menschen
älterwiesen
das bildet das Haupt
noch einmal
Spiegel der Welt
er liegt in mir
Gedankenkraft
erfasst seine Bilder
hinter ihm liegt die junge Seele
sie verbrennt den Stoff
und lernt in brennen
das Wesen der Welt
ihm verliebt sie des Kosmos Bilde Kräfte
zum Menschen
älterwiesen
das bildet das Haupt