{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6RJls5jlbss","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Dem Tod begegnen - Christoph Handwerk ","mylang":"de"}
verehrte liebe freunde
es ist unsere größte sicherheit die wir
als erden menschen haben dass wir alle
sterben werden
und es ist unsere größte unsicherheit
dass wir nicht wissen wann und wie das
geschieht
der quell der größten verunsicherung
unseres lebensgefühls dass wir das nicht
überschauen können dass unser
bewusstsein dahin nicht reicht
ich möchte beginnen mit einem brief
eines kollegen franz heinrich him steckt
der
1943 im märz aus der von der front in
russland briefe geschrieben hat an seine
verlobte damals maria
und diese briefe sind erhalten und mir
zugänglich geworden durch dass das
sterben von seiner frau die ich dann
bestattet habe
und so kann ich diesen brief an den
anfang stellen ich bin für zwei tage
herausgezogen worden aus dem
zerschossenen zu hämmernden rauchenden
dorf das vor uns von uns hart verteidigt
wird und habe weiter hinten gelegenheit
ausgiebig zu schlafen mich zu waschen
läuse zu knacken natürlich ein
aussichtsloses unternehmen ohne
bleibenden erfolg und die zerknitterte
nerven etwas aufzumöbeln
liebe liebe möhrle was in den sechs
tagen
ununterbrochenen strengen einsatzes
alles vorgekommen ist die vielen
aufregenden gefährlichen situationen die
kalten nächte in schnell gebeutelten
schnee löchern die gefühle beim ersten
beschuss durch alle verschiedenen waffen
die erste bekanntschaft mit angreifenden
feuernden panzern das kann man alles
nicht erzählen und man darf es ja auch
nicht
ob man durch erzählen allein verstehen
kann was menschen an vielen stellen der
front durch machen
die jungen soldaten werden sehr ernst
und stumm und stur
sechs tage hintereinander fast ganz ohne
schlaf tag und nacht draußen im schnee
schießen warten sich etwas tiefer in die
gefrorene erde graben wenn es auch nur
eine flache mulde gibt wenn panzer
kommen nicht türmen gehen oder wenn es
doch geschehen ist nachher wieder vor
täglich nur ganz kurz oder gar nicht in
ein etwa noch nicht ganz abgebranntes
haus gehen wenn gerade etwas ruhe ist
zum aufwärmen und die vollkommen
aufgeweichten füße die in den nassen
schuhen nicht mehr warm und trocken
werden vom sany das bin ich verbinden
oder irgendwie wenn auch fast nutzlos
behandeln zu lassen
tabletten gegen husten halsweh kopfweh
magenschmerzen durchfall zu holen und
dabei im sitzen momentan einzuschlafen
und durchrütteln kaum mehr wach zu
werden
die vielen jungen schönen hoffnungen des
lebens das eigene leben selber zu
empfinden als etwas worüber man selbst
keine macht hat worüber man gar nicht
mit zu sprechen hat sich stur zu ergeben
in alles was kommen mag sei es auch das
schlimmste nur eben zu tun was der
augenblick fordert sonst nach nichts zu
fragen weil sonst nur die angst raum
gewinnt
das sind alles nur worte die nur wenig
schildern was soldaten erleben
wie vielseitig ist doch das leben wie
viel glück wie viel seligkeit wie viel
schönheit schenkt es uns und in welche
tiefen finsteren abgründe führt es uns
wie reich macht es die menschen wenn es
ihnen auf ihrem lebensweg viel von
seiner schönheit mit gibt
und was macht es aus ihnen wenn es sie
an seine grenzen führt
und schmerz führen doch an seine grenzen
wo der tod so nahe ist wandert man an
seine grenzen seiner grenze
vielleicht macht es sie da auch raich
es macht aber auch ganz arm ganz allein
und arm alles ist weg alles verloren ein
armer armer kerl immer wieder wenn es
kracht ein armer kerl man schießt halt
rettet einen verwundeten sucht deckung
tut was einem allein übrig bleibt und
lebt weiter wer schenkt uns das leben
wer findet es gut für uns noch zu leben
vielleicht noch ein langes leben voller
glück zu haben
noch einige mensch gibt es diese
kriegszeit hier erlebt haben
und doch sind es ja nicht nur die
menschen im zweiten weltkrieg die
kriegserlebnisse haben sondern auch
jetzt menschen überall an vielen orten
der welt die solche erlebnisse haben und
die zu diesen ganz existenziellen fragen
kommen die ja auch unser leben betreffen
wie ist das mit dem sterben
in familien in partnerschaften kann es
ja immer wieder die frage geben wer von
uns wird denn zuerst wohl gehen
und wie wird es sein für den der
zurückbleibt
wie gut oft wenn es der reihe nach geht
weil wir dann doch irgendwie befriedigt
sind ja die die schon ganz alt geworden
sind die eine fünftes leben hatten die
dürfen dann auch gehen aber wenn es die
jüngeren die kräftigeren die eigentlich
gesünderen die lebensfrohen die
stärkeren trifft das sie zuerst gehen
müssen
und was ist denn eben wenn es nicht so
der reihe nach geht dass wir uns auf den
weg machen
über die schwelle des todes
dann kann auch die frage sein
wenn einer geht wohin geht er denn dann
wohin führt unser weg
durch eine türe über eine schwelle in
einen anderen raum
und der andere oder die anderen bleiben
zurück bleiben hier
der andere ist verschwunden der gegangen
wir fühlen uns schmerzlich getrennt von
ihm
es ist da eine wand es ist da eine
wirkliche schwelle die zwischen uns und
den verstorbenen steht
und dann ein dritter bereich eine dritte
frage wie ist das eigentlich mit dem
bewusstsein mit dem was im sterben für
geistig seelische entwicklungsschritte
dran sind notwendig sind die wir dadurch
machen
kann ich als mensch der da lebt
überhaupt einen weg finden mit zu gehen
mit diesen inneren entwicklungsschritten
die in den tod führen die zum sterben
gehören
wunderbarerweise hat ja michaela
glöckler den vortrag hier gehalten über
ihr verhältnis zu dem sterben auch nicht
zuletzt das sterben und den tod von
ihrem eigenen mann wie sie den erlebt
hat und wie sie damit umgegangen ist wie
sie damit lebt das weiß schon in diese
richtung dass es doch eine möglichkeit
gibt gerade durch andere profi einen weg
zu finden solche entwicklungsschritte
die mit dem tod verbunden sind mit zu
gehen auch wenn wir noch leben
es ist ja immer wenn es auf irgendeinem
felde so etwas gibt eine entwicklung es
findet eine entwicklung statt jemand
macht eine entwicklung durch oder ein
anderer bleibt zurück dass er sich
ausgeschlossen außen vor fühlen kann
oder fühlen muss vielleicht sogar weil
er nicht mitgehen kann diesen inneren
entwicklungsweg wir können nicht
verstehen was da eigentlich wirklich
geschieht was mit dem anderen jetzt vor
sich geht was der durchmacht und
dieses nicht verstehen können ist es
eigentlich schwere was es uns schwer
macht zu bleiben wenn einer geht weil
wir dann nicht mitkommen können weil wir
uns ausgeschlossen fühlen und in diesem
schwere erleben erleben wir unsere
befangenheit in unserem leben in unserem
leib in auf dieser welt auf dieser erde
unser festes verbunden sein mit der erde
mit unserem leib so dass wir
ausgeschlossen sein können von einer
entwicklung die jemand durch macht wir
sind gebunden an unseren unser leben und
unser an unserem leib
und in diesem ausgeschlossen seien von
dem eigentlichen verstehen von dem
eigentlichen dass dessen was sinn macht
mit diesen entwicklungsschritten mit
diesem sterben mit diesem tod erleben
wir die schwere des todes die last des
todes dem tod selbst
wodurch steiner formuliert einmal der
tod ist ausgeschlossen werden
irgendeiner welten substanz irgendeiner
welt wesenheit von seinem sinn
also das ist eigentlich das erleben des
todes dass wir uns ausgeschlossen fühlen
von dem den sinn fassen können der damit
zusammenhängt
ausgeschlossen seien von einem verstehen
können von seinem eigentlichen sinn
aber dieses herausgeber paul
abgeschlossen sein davon dieses
abgesondert sein davon ist auch
eigentlich wirklich das charakteristikum
unserer erden verhältnisse unseres erden
lebens das wir heraus gesondert sind
dass wir in im zusammenhang mit unserem
leib mit unserem erdenleben nicht mehr
den zusammenhang mit dem geistigen
unmittelbar erleben und fühlen und immer
mit uns tragen
deswegen ist für das physische das
irdische das eigentlich
charakteristische das charakterisierende
die schwere das schwere das was es
ausmacht das etwas ausgeschlossen sein
kann von seinem ursprünglichen sinn
aber umgekehrt bedeutet es auch wenn wir
den sinn des irdischen des sinn unseres
den sinn unseres lebens fassen wollen
dass wir uns dann eigentlich den tod
anschauen können und anschauen müssen
wenn wir den sinn unseres lebens fassen
wollen müssen wir auf den tod schauen
im zusammenhang mit dem totengedenken
dieses jahres war im programm ein zitat
aus einem vortrag von rudolf steiner am
29 november 1915 in münchen
da wird da sagt er wir richten ja unsere
betrachtenden blicke auf das todes
rätsel nicht bloß aus dem grunde weil
uns neugierde oder wissbegierde plagt
das zu erkennen was mit dem tode
geheimnisvoll zusammenhängt sondern weil
wir nun schon aus den anschauungen die
uns geisteswissenschaft vermitteln kann
genügsam entnommen haben die mit dem
geheimnis des todes mit der erkenntnis
desselben in nicht zusammen hängt das
was wir brauchen an stärkenden kräften
des lebens wie im grunde genommen die
betrachtung des todes die kluft zwischen
den beiden welten der welt die wir im
physischen durchleben und der welt des
geistigen hinweg schafft
also mal sehen ob es mit dem heutigen
abend etwas gelingt an dieser an diesem
hinweg schaffen dieser kluft zu arbeiten
in dem
zusammenhang in dem rudolf steiner
spricht davon dass
der
dass der tod
das ausgeschlossen werden irgendeiner
welt substanz oder welt wesenheit von
seinem eigentlichen sinn ist in diesen
vorträgen über die evolution vom
gesichtspunkt des wahrhaftigen da
spricht oder steiner in bezug auf das
sterben und den tod im fünften vortrag
das
in wahrheit
nur der mensch wirklich stirbt auf der
erde der es mit seiner individualität so
weit bringt das er hinunter kommt zu
seinem physischen leibe indem er während
des erden da seins real sein muss
in wahrheit hat von tod zu sprechen nur
einen sinn für das erden dasein des
menschen
im gegensatz zu dem was pflanzen tiere
steine sowieso dass es uns vielleicht
ganz deutlich aber auch andere wesen
betrifft
wenn wir dies ins auge fassen müssen wir
sagen nur der mensch kann eigentlich den
tod wirklich erleben
so dass im grunde
genommen nur bei jenen wesenheiten es
einen realen tod das heißt einen tod auf
dem physischen plan gibt die sich auch
etwas zu holen haben auf dem physischen
plan der mensch aber hat sich auf dem
physischen plan
sein ich bewusstsein zu holen
das könnte er ohne den tod nicht finden
vor diesem hintergrund möchte ich das
sterben und den tod genauer anschauen so
wie er mir
im manchen
schicksalen in meinem priesterberuf über
die 21 jahre meines priester science
begegnet ist
sicherlich kann man auch sagen über
diesen abend steht manchmal ist es
schwerer zu bleiben man kann sicherlich
genauso sagen dass ergänzt es ja auch
nur manchmal ist es leichter zu bleiben
wenn einer geht weil der weg des
sterbens auch ein sehr schwerer sein
kann und ein sehr schmerzlicher
auch ein sehr einsamer dass wir jetzt
besonders eindrücklich war in dieser
zeit als ich
in corona intensivstationen besucher
gemacht habe von bei menschen die da
waren gespräche geführt habe mit solchen
menschen deren größtes leid und größter
schmerz eigentlich
in diesem jahr nicht wissen ob es auf
den tod zugeht dass diese einsamkeit des
einsamkeit erlebnis war das dadurch dass
sich angehörige meist nicht diese
sterbenden besuchen durften oder zu
bestimmten zeiten diese angehörigen
nicht besuchen durften
und insofern da noch einmal das ganz
diese schwere und dieses leid noch
einmal besonders deutlich wurde
viele menschen sagen ja sie hätten keine
angst vor dem tod aber vielleicht angst
vor dem sterben und diese angst vor dem
sterben die wurde ja jetzt auch gerade
in die unserer zeit so ganz nach vorne
gestellt und mit dieser angst wurde ja
sehr auch gearbeitet wurde damit in der
öffentlichen meinung sehr stark
gearbeitet
und biss bis jetzt wird das ja
eigentlich du musst doch eigentlich
angst haben vor dem sterben denn es
könnte auch sein dass zb beispiel jetzt
wenn wenn es ans sterben geht für dich
ärzte da sind die überlegen müssen ob
sie dich behandeln oder einen anderen
und damit es ist ein sehr stark
wirksames mittel mit dem die angst der
menschen vor dem sterben angeregt werden
kann und der mensch dadurch
möglicherweise bereit ist manches zu tun
was er sonst ohne diese angst nicht tun
würde
also das mühsame das einer krankheit
dass das schmerzliche das schwere einer
krankheit
von dem man sich manchmal vielleicht
dann auch wünschen kann jetzt ganz
unabhängig von corona
das ist zu ende sein möge ich habe
manche menschen begleitet in ihren oft
ihrem langen sterbens weg
wo sie immer und immer wieder an eine
solche stelle gekommen sind wo sie
eigentlich sich wirklich von herzen
gewünscht haben dass sie das nicht mehr
weiter ertragen müssen was sie jetzt
ertragen es soll doch zu ende sein eine
lebensmüdigkeit
ich war ganz erschrocken darüber dass
ich in
veröffentlichungen in bezug auf die
aktive sterbehilfe
gelesen habe dass es ja auch dass da für
möglich gehalten wird dass es nicht nur
solche menschen gibt die eben sehr
schwer leiden und dadurch eigentlich und
dadurch das gesagt hat es gibt keinen
weg der besserung keine aussicht darauf
dass ich dieses leiden irgendwann mal
irgendwann mal lindert dass diese
schmerzen vorübergehen dass es sich
bessert das sie dann eben diesen weg
wählen können sollen dass sie auch dass
ihnen geholfen wird dabei dass sie
sterben
sondern dass es auch sein kann dass es
ja solche menschen gibt die einfach
lebens satt sind und deswegen ja auch
die möglichkeit bekommen sollen ihrem
leben ein ende zu machen nicht in dem
sinne wie es eben durch einen selbstmord
geschieht sondern durch einen solchen
merkwürdige
zwischenform dass ihnen da schon ein 1 1
ende ihres lebens ermöglicht wird
das ihnen dabei gestanden dass ihnen
dabei geholfen wird und es nicht mehr so
ein mensch in seinem in seiner
schicksals verzweiflung aus einer aus
seiner ausweglosigkeit in seiner
vielleicht auch kurzschlusshandlung das
irgendwie tut
also diese diese wege diese diese
schmerzlichen langen leidvollen sterbens
wege gibt es sicherlich und es gibt die
befangenheit darin und sicherlich auch
den wunsch der dabei entstehen kann es
möge zu ende sein und damit aber auch
der wunsch oder dass das eigentlich was
da damit klingt auch manchmal vielleicht
dass man ja
dass man nicht dass man nicht diese
entwicklung die jetzt mit dieser
krankheit mit diesen schmerzen noch
verbunden sein wird von dem man nicht
weiß was ist es eigentlich für
entwicklung die da von mir gefordert ist
dass man das nicht mehr ertragen wir
dass man doch eigentlich bleiben möchte
und nicht mehr diese in entwicklungs weg
weiter gehen möchte diese
entwicklungsschritte die damit weiter
verbunden sind
überhaupt ist es im sterben ja schwer
die befangenheit in diesem vielleicht
sogar krankheitsgeschehen das da ist
einen perspektivwechsel zu vollziehen
obwohl ich das auch immer wieder erlebt
habe ein ganz
charakteristisches beispiel für so einen
perspektivwechsel habe ich jetzt
entdeckt das hat eigentlich mit sterben
erst mal noch nichts zu tun aber es ist
doch ein ein text der mich sehr zum
nachdenken angeregt hat und den ich
gerne bringen möchte
der das sterben diesem perspektivwechsel
im sterben in zusammenhang bringt mit
dem advent
denn iris macke die jetzt mit
herausgeberin von diesem adventskalender
der andere advent der aus hamburg da
kommt von der evangelischen kirche
der die hat 2018 in diesem kalender ein
gedicht gebracht dass von einer freundin
noch einmal ein bisschen bearbeitet
wurde sodass jetzt hier heißt
advent heißt der ankunft entgegen
lauschen
nein die wahrheit ist dass der advent
nur stressig ist ich glaube nicht dass
ich in diesen wochen zur ruhe kommen
kann dass ich mich ausrichten kann auf
das was kommt es ist doch so die zeit
tobt ich glaube nicht dass etwas
größeres in meine kleine welt hinein
scheint dass ich mit anderen augen sehen
kann
das ist doch klar nichts wird sich
ändern
es wäre gelogen würde ich sagen christus
kommt auf die erde
oder
jetzt steht hier jetzt liest den text
von unten nach oben
und ich lese den gleichen text von unten
nach oben
christus kommt auf die erde
es wäre gelogen würde ich sagen nichts
wird sich ändern
es ist doch klar dass ich mit anderen
augen sehen kann dass etwas größeres in
meine kleine welt hinein scheint ich
glaube nicht dass die zeit tobt es ist
doch so dass ich mich ausrichten kann
auf das was kommt dass ich in diesen
wochen zur ruhe kommen kann
ich glaube nicht dass der advent nur
stressig ist nein die wahrheit ist
advent heißt der zukunft entgegen
lauschen
ist doch erstaunlich wie anders durch
einen so einfachen perspektivwechsel
etwas klingen kann etwas sein kann
und wie ist das wenn im sterben ein
perspektivwechsel
kommt
wir einen perspektivwechsel erleben
und dann alles was wir vorher erlebt
haben ganz anders ist
im tod hört ja zum beispiel die folge
die wir normalerweise für unser leben
als
notwendigkeit anerkennen müssen von
ursache und wirkung auf es gibt immer
eine ursache in der vergangenheit eine
wirkung der zukunft oder in der
gegenwart und das ist diese zeit dieser
zeit verlauf dieser ursache wirkungs
verlauf hört auf
auch dass ich im raum von mir aus als
punkt von mir mit meinem bewusstsein aus
in die welt schauen man um kreisschau
meinem umkreis gegenüberstehe das
verwandelt sich total mit einem mal im
sterben im tod bin ich im umkreis und
schaue auf mein leben auf meinen leib
als den punkt der jetzt außerhalb meiner
selbst ist wenn ich im umkreis mich nach
dem tode ausbreite
und dann gibt es noch einen ganz
innerlichen einen seelisch geistigen
perspektivwechsel der damit
zusammenhängt dass ja eine der größten
herausforderungen ist auch im sterben
aber auch im leben glaube ich das
gleichgewicht oder das hin und her gehen
zwischen ich will etwas ich gestalte in
der welt etwas ich gestalte mein leben
ich gestalte die dinge die mir da
gegeben sind und ich lasse etwas zu ich
empfange etwas ich lasse etwas geschehen
und zwischen diesen beiden ist ein
starkes wechselspiel ein starkes
gespräch ein starkes hinein ringen auch
möglicherweise im sterben aber auch im
leben und im sterben fragt sich was ist
eigentlich das perspektivwechsel der
jetzt eintritt wenn es um wollen und zu
lassen geht
einmal habe ich das ganz
wunderbar erlebt
als ich in einer meiner gemeinden eine
alte dame einer alten dame begegnet bin
dich begleiten konnte im sterben das war
die erste bei der ich im sterben im
moment auch selber dabei sein durfte
konnte
ein langes reiches sehr musikalisches
leben
mit einem großen freundes umkreis auch
gerade durch die musik
eine strahlende alte dame die dann aber
eine schwere krankheit bekommen hat und
sich auf ihr sterben ganz bewusst
vorbereitet hat schon ein halbes jahr
vor ihrem tod hat sie mich angerufen hat
mir geschrieben und hat gebeten um die
letzte ölung
und ich war bisher gewohnt dass das ja
eigentlich etwas ist was man vollzieht
am sterbenden menschen der wirklich auf
seinem sterbebett liegt und vielleicht
sogar schon das bewusstsein verloren hat
aber in dem moment kam das so als ein
innerstes anlegen und so eine einen an
darauf zu leben und sich damit damit
bewusst auseinander setzen wollen dass
ich dann doch hingegangen bin dass ich
diese letzte ölung auch vollzogen habe
dann nach einem ersten gespräch und
kennenlernen
und so hat diese frau war dann ganz in
weiß gekleidet und geschmückt mit einer
edlen mit edlem schmuck und saß da in
ihrem sessel wie eine wie eine große
vielleicht sogar königin eigentlich ganz
königlich saß sie da und hat erwartet
was jetzt da auf sie zu kommt was etwas
womit sie jetzt zu tun bekommt in diesem
bewussten zu gehen auf das sterben
und dann
war diese letzte ölung vorbei und sie
hat dann noch eben eine ganze zeit
weiter gelebt und es ging noch durch den
sommer und es ging ich war dann auch der
zeit weg und dann
kann ich gerade wieder und am nächsten
ein zwei drei tagen irgendwie wurde ich
dann noch mal zu ihr gerufen dann haben
wir nochmal so war es verabredet sie
lebt noch ach ja dann ging ich noch mal
zu ihr und das war der moment wo sie
dann gestorben ist in dem moment wo ich
kam
ich war vielleicht ein paar minuten bei
ihr und dann sie war wirklich jetzt auf
ihrem sterbebett und
es war deutlich sie atmet ganz schwer
sie atmet nur noch langsam und auch
immer wieder gar nicht das setzt auch
immer wieder aus die atmung und trotzdem
hat sie dieses königlichen die
hoheitliche gar nicht verloren gehabt
sie hat es noch in sich getragen diese
strahlende
eigentlich empfangen wollen das was
kommt gar nicht so sehr darauf bestehen
ich muss jetzt noch irgendetwas schaffen
irgendetwas leben irgendetwas gestalten
sondern sie hatte sich unglaublich
intensiv vorbereitet darauf dass sie
empfangen will empfangen kann das was
kommt und so habe ich das auch erlebt in
ihrem sterben dass das 1 1 nur ein ganz
kleiner schritt war zu diesem letzten
loslassen zu diesem letzten empfangen
auch jetzt des todes
so dass das sterben ein
ganz bereit ein vorbereitetes wirklich
war
ganz im vielleicht sogar gegensatz dazu
habe ich einmal erlebt oder war ich
einmal näher dran an dem wie ein
säugling nach wenigen wochen seines
lebens verstorben ist
und da konnte ja noch gar nicht die rede
sein von irgendeinem ergriffen haben
eines bewussten selbst gestalteten
lebens
und doch habe ich da eben auch erlebt
wie ein ganz
strahlendes um dieses kind war das mit
einem herzfehler geboren wurde wo es
auch deutlich war für die eltern dieses
kind wird nicht lange leben sie sind
noch am anfang natürlich bei den ärzten
gewesen durch die krankenhäuser gegangen
haben da einiges mitgemacht aber dann
sich dafür entschieden das kind für die
letzte lebenszeit die ihm noch geblieben
ist mit nach hause zu nehmen
um es da so zu pflegen dass es in ruhe
zu hause sterben kann weil es deutlich
war dass es auf den tod auf jeden fall
zugeht
und dann war ein solches strahlen um
diesen um dieses um diesem säuglings
leib der so kurz nur belegt war von dem
von einer menschlichen seele
durchdrungen war und dann etwas von
diesem leib ausging und im umkreis
gelebt hat wie ein großer glanz wie ein
großes strahlenden große
durchsichtigkeit eigentlich wie eine
große bereitschaft und glücklicherweise
konnten die eltern trotz ihres schmerzes
trotz ihrer
ihres mit fühlens mit diesem mit diesem
sterben auch das wahrnehmen diese diese
größe diese durch diese diese
durchsichtige strahlen so dass sie ganz
in ruhe sein konnten neben und mit
diesem sterbenden und dann verstorbenen
kind das sie es annehmen konnten weil
das kind ebenso eine große
weite
gelebt hat so eine große offenheit in
sich getragen hat dass die eltern in
diese offenheit mit herr eingehen
konnten um das anzuerkennen was mit
diesem sterben mit diesem kurzen leben
verbunden war
auf jeden fall ist es sterben wenn es
uns als sagen wir jetzt du dich
erwachsene oder wurde ältere menschen
trifft wenn wir darauf zu gehen
sicherlich eine überwindung aber eine
notwendigkeit zu überwinden unsere
selbst befangenheiten das wird ein und
damit aber auch unseres selbst gestalten
wollen es so dass wir offen werden für
den umkreis für das was auf uns zukommt
dass wir das annehmen und bejahen können
ich habe einen menschen begleitet
mehrere aber diesen von diesem ein
möchte ich erzählen der sich tatsächlich
auch selber das leben genommen hat
eine überdosis tabletten
allen möglichen art
ein mensch der
selber immer den eindruck hatte ich
kann mein leben gar nicht selbst
gestalten ein merkwürdiges lebensgefühl
ich bin immer eigentlich opfer meiner
verhältnisse ich muss immer das tun was
andere von mir wollen ich kann gar nicht
mein leben selber in die hand nehmen und
selber so gestalten wie ich das will
einer der sich immer als opfer erlebt
hat er dann auch ein schweres schicksal
hatte mit sucht mit biss in dann durch
verschiedene
dinge die er dann getan hat
dann auch gefängnisaufenthalte die ihn
erst recht wirklich in diese opferrolle
gebracht haben wo er dann mit alle
möglich auch innerhalb des gefängnisses
konfrontiert war
auch damit mit drogen und mit gewalt und
mit mafiösen strukturen also mit mit den
schlimmsten erfahrungen die man sich
irgendwie nur vorstellen kann dieser
mensch der immer so gelebt hat das dass
er eigentlich den eindruck hatte ich
ich kann nicht selber für mich da stehen
und mein eigenes leben führen
einer der sich als opfer seiner
verhältnisse empfunden hat und das bis
in den tod bis in das sterben herein
nicht überwunden hat der vielleicht eine
eine sehnsucht danach hatte dieser in
seinem leben anzukommen
aber das den eindruck hatte er es ist
ihm nicht gelungen er hat es nicht
verwirklichen können
und in
verbindung mit diesen menschen mit
diesem schicksal ein anderes schicksal
nämlich die frau die er geheiratet hat
mit der er einige jahre zusammengelebt
hat die hat schon mit ungefähr 25 jahren
multiple sklerose bekommen sie war
eigentlich lehrerin gewesen hatte nur
kurze jahre gearbeitet in ihrem beruf
und war dann krank geworden und sie
musste dann würden wir aufhören die
schübe wurden immer stärker und haben
sie immer schwerer beeinträchtigt mit
dem sehen mit dem laufen mit dem sich
bewegen kann und
so hat sie
dann eine eine eigentlich wirklich eine
lange lange jahre lange zeit des leidens
mit dieser krankheit
durchlebt
und merkwürdigerweise diese frau die
schon ihren ersten mann durch selbstmord
verloren hatte die diesen zweiten mann
von dem ich gerade erzählt er aber auch
durch selbst noch verloren hat die hat
trotz ihrer krankheit und ihres leidens
und ihre eben diese diese schmerzen dass
sie diese männer da verloren hat
eine art von im raum
sicher oder inneren so ein lebensgefühl
ausgestrahlt von einer inneren von einem
inneren licht dass ich mir erst gar
nicht erklären konnte erst als sie mir
dann erzählt hat dass sie tatsächlich
ein ein erlebnis gehabt hat dass sie
dass sie einmal nur hatte ihnen eine
einen moment ihres lebens der aber dafür
gesorgt hat dass sie diese innere
teilten diese längere ein inneres licht
erlebnis nie wieder verloren hat dass
sie eine innere zuversicht eine innere
sicherheit und und
lebens zuversicht nie wieder verloren
hat eine art inneres ja ich würde doch
sagen eigentlich eine art christus
erlebnis das sie einmal gehabt hat in
einer tiefen not und verzweiflung und
das jetzt sie getragen hat und dieser
mensch an ihrer seite der das zwar
vielleicht auch ja gewusst hat oder wo
sie da auch gesprochen und darum der
aber in keinen anteil daran gewinnen
konnte der keinen anteil an dieser
zuversicht an dieser lebens
gestaltungskraft an dieser an diesem
inneren licht gewinnen konnte und die
andere die an seiner seite dieses licht
nicht verloren hat trotz all dieser
umstände und dieses dieses diese
schwierigkeiten in ihrem umkreis
einer hat einmal auch in dem
zusammenhang den ich vorher schon
erwähnt habe aus diesem evolution vom
gesichtspunkt des wahrhaftigen aus
diesen vorträgen hat er gesagt der tod
das ist das wo die einem wesen die
fremdheit von seinem eigenen ursprung
eingeprägt eingeschrieben ist
die fremdheit von seinem eigenen
ursprung ein bisschen eine andere
formulierung wie vorher dieses
abgeschnitten heraus gesondert seien von
dem eigentlichen sinn die fremdheit
eingeprägt haben von seinem ursprung
und ich hatte den eindruck bei dieser
betrachtung von diesem leben es ist wie
wenn er gar nicht gar nicht richtig ihn
das leben eingetreten wäre die während
der tod eigentlich schon darüber
gestanden wäre die fremdheit zu seinem
eigenen ursprung dass er etwas erlebt
hat in seiner entwicklung vielleicht
schon in seiner frühen kindheit in
seiner überhaupt in seiner entwicklung
seelisch geistig die ihn gar nicht
richtig in sein eigenes leben wirklich
hat eintreten lassen man sagen muss er
hat dieses fremdsein dem eigenen
ursprung und dem ausgeschlossen seien
von seinem eigentlichen sinn das ganze
leben erlebt wie ein mensch der das
ganze leben als eigentlich als tot als
als ein sterben erlebt und der dann nur
konsequenter weise in seinem leben ein
ende macht weil es gar keinen
unterschied macht ob er lebt oder stirbt
ein ganz dramatisches schicksal wenn so
etwas sich zeigt
eine
aber vielleicht doch eben immer wieder
die sehnsucht die da heraus gesprochen
vielleicht auch der versuch beim
verschiedenen begegnungen das doch zu
finden und doch aber die unmöglichkeit
darin
eine sehnsucht nach dem sich finden nach
dem eigentlichen sitten
wo ich mich immer wieder frage was ist
denn eigentlich mit den menschen die so
auf das sterben zu gehen auf ihren tod
zu gehen dass sie am ende zum beispiel
wir bei einem menschen den ich begleiten
konnte wie das war der hatte einen
schweren unfall an dem er eigentlich
hätte sterben müssen es aber daran nicht
gestorben
und
die ärzte konnten sein leben retten
durch große ärztliche kunst
sie konnten ihn so hätten dass er dann
erst in ein koma in natürlich in einem
koma zustand und dann in ein wachkoma
hereingekommen ist weil auch das gehirn
durch diesen unfall so beschädigt war
dass er nicht mehr zu einem so selbst
sich ergreifen den eigenen leib
ergreifen die eigenen werkzeuge das
denkwerk die sprech werkzeuge wieder
ergreifend kommen konnte und in diesem
zustand dieses wachkomas dass er noch
eine ganze ein längere zeit dann
durchlebt hat
was ist denn eigentlich mit diesen mit
einem solchen zustand wie wie ist es mit
dem der frage nach dem wo ist dieser
mensch wie wie findet er zu seinem sinn
ist er da ausgeschlossen eigentlich oder
was macht er noch in dieser zeit durch
was noch zu seinem leben gehört und doch
auch schon eine art von sterben ist eine
art von einen schritt getan haben in den
tod aber noch nicht den ganzen schritt
und immer wieder die frage in den
umkreis wie wie kann das gut begleitet
werden neben fall war es ein sehr
glücklicher umstand dadurch dass
menschen im umkreis waren die das sehr
liebevoll und unterstützen mit begleiten
konnten die sich da sehr
hingegeben haben der pflege und dem der
zuversicht in diesem mit diesen menschen
doch noch in einem menschlichen kontakt
zu kommen doch ihnen noch teilhaben zu
lassen an dem eigentlichen sinn unseres
lebens das er mit seinem persönlichen
umkreis mit den menschen die ihm
vertraut und verbunden waren noch einen
engen zusammenhang haben konnte und doch
hat der eigentliche lebenswille ja nicht
mehr sein sich eigentlich ausleben
können der war sehr gestaut dann in
dieser letzten zeit so wie bei einem
solchen menschen die ich vorher
beschrieben habe der lebenswille
überhaupt wo hat er eigentlich sich
wirklich ausleben können
und ein ein gestaute wille ist ja eben
das was was eigentlich ein in uns die
sie eine sehnsucht erzeugt was in uns
eine sehnsucht bewirkt
und was manchmal eben an der am ende der
eines lebens auch so so auftreten kann
möglicherweise auch
tritt aber am ende des lebens auf und
das ist wieder eine art jetzt gegenbild
zu einem solchen leben das so in der
letzten zeit endet ein ganz hin
gegebenes und und ganz nicht mehr selbst
sich verwirklichen können wenn ein
mensch der
der ein eurem ist war ihm ist der eine
relativ kurze krankheitsphase und am
ende seines lebens durchgemacht hat und
er aber noch in dieser krankheitsphase
eigentlich schwer am arbeiten war ein
mensch der bewegung ein mensch der geste
ein mensch des lebenswillens und der des
lebens ergreifen und gestaltens und der
dann an auf seinem sterbebett wo schon
klar war er geht auf den tod zu weil die
diagnose so war dass er nicht mehr lange
zu leben hat ein fortgeschrittener krebs
und jetzt in auf diesem sterbe lage aber
gerungen hat noch sehr mit diesem mit
diesem leben und ich habe manchmal ja
des gesehenen zeitungen auf bei
todesanzeigen nach seiner krankheit ist
in würde nach einem langen leidensweg
ist er seiner krankheit erlegen oder so
vielleicht kennen sie das auch und ich
das war ein mensch von dem ich wirklich
sagen könnte dieser mensch ist nicht
seiner krankheit erlegen obwohl er
gestorben ist aber sein sein leben war
bis zuletzt ein solches durcharbeiten
und ringen und und und bewegen dass sie
den eindruck hatte er ist lebendig in
den tod gehen erst bewegend in den tod
gehen hat bis zuletzt sein leben
gestaltet im sterben und dann war für
mich interessant dass mehr seine frau
dann nach seinem tod zugänglich gemacht
hat seine seine tagebuchaufzeichnungen
und drei wochen nur vor seinem sterben
hat er in sein tagebuch notiert
ich nähere mich im erkennenden aufstieg
innerhalb der natur erreiche der
wahrnehmung meiner rein geistigen
erzeugung das heißt meiner in sich
gestützten aktualität in klammer
geistesgegenwart die erfahrung meiner
leib bleibt freien existenz wächst in
sich in sich erweitern der welt
erfahrung
und dann etwas später geistigkeit ich in
einer welt die selbe damit auch in mir
ich und welt sind eines im frei
gewordene nicht bewusst seien
diese welt erfahrung ist ein sicherer
standort
für einen menschen der auf dem sterben
lager liegt ist ein sicherer standort
ich bin meiner sicher als geistig
tätiger ich mensch
und dann noch fügt er hinzu weil er sehr
stark mit oder stein gearbeitet hat mit
arturo sophie vor allem mit den
grundwerten mit der philosophie der
freiheit hat er sehr stark sich
verbunden aber auch mit anderen grund
werken
in rudolf steiner beginnt eine frei
gewordene menschheit jetzt die welt aus
sich heraus zu suchen und zu finden
und dann 16 uhr
hurra hurra der selbst neue mensch ist
da
eine woche vorher hat er noch oder ein
paar tage vorher im erkennen habe ich
erstmals eine in sich bestehende
geistigkeit erfasst
also dem überall merkt man diese
tätigkeit fördern diese diese ungeheure
innere tätigkeit dieser wille der sich
dann nachdem er so äußerlich jetzt
gestaut war auf dem sterben lagert durch
diese krankheit er sich gar nicht mehr
äußerlich ausleben konnte er das so ins
innere
ge führen konnte dass er im inneren
weiter gegangen ist weiter tätig gewesen
ist und einen weg sich erobert hat
innerlich bis zu diesem erkennen bis zu
diesem erfahren eine lite freien
existenz eines in sich freie bestehen
können denn ich bewusstseins
von diesem menschen hatte ich den
eindruck in der nächsten zeit und habe
es auch manchmal bis heute dass er
gerade beim bett beim zelebrieren der
menschen weihehandlungen wo es für mich
besonders nahe legt da auch diese welt
mitzuerleben
mitzufühlen
dass er immer wieder da ist dass er
einer von denen menschen ist die
besonders nahe sein können die besonders
präsent sein können möglicherweise aus
dieser art inneren schon im leben
errungenen souveränität des täglich sein
können unabhängig von einem äußeren
tätig sein können
also das
wesentliche was mir im tode im sterben
begegnet
was ist das
wo finde ich dass
manfred huber hat einmal ein gedicht
verdichtet vielleicht kennen das auch
einige den schmerz bezwingen der
umformen trauert gedenke dessen was ewig
dauert der glockengießer der sein werk
vollbringt zerstört die frauen und seine
glocke klingt so auch zerstört mit
seinem schwingen schlag der tod die form
auf das die seele tönen mag
also zwischen wollen und eigentlich zu
lassen zwischen gestalten und
resignieren geht der weg des sterbens
und
besonders eindrücklich habe ich das auch
erlebt bei meiner eigenen mutter
die die zweite wahl die ich unmittelbar
im sterben moment erleben konnte
ihr zu gehen auf den tod war auch
geprägt von diesen beiden von diesem
ringen
ich gestalte mein eigenes leben ich
suche mir meinen eigenen ich gehe meinen
eigenen weg eine krebserkrankung vier
jahre lang mit ganz eigenen ganz
allgemein ganz eigener art gegangen mit
ganz eigenen umgang nicht auf den mit
dem gewöhnlichen
medizinischen weg den man sonst
vielleicht einschlagen könnte und würde
ein ganz eigenes suchen und ganz eigenes
gestalten dieses letzten
lebensabschnittes ihrer letzten erden
wege
und dann
gleichzeitig auch einen immer wieder
ertragen müssen ungeheure schmerzen sie
war ein mensch der nie in seinem leben
schmerzmittel genommen hat und der ist
deswegen auch an auf seinem letzten
sterbe weg wurde der krebs schon sehr
stark
aus sich ausgebreitet hat im ertragen
musste dass das keine schmerzmittel
wirksam war dance als jeder
schmerzmittel genommen hat waren waren
die haben die eigentlich ins gegenteil
geführt sie haben die schmerzen noch
verstärkt sie haben sie bis zu
unglaublich was wahrscheinlich also für
mich wahrscheinlich nicht aus haltbare
zustände geführt und sie hat das
durchgemacht in diesem ertragen diesem
erleiden vor dem schmerz hat sie sich zu
vorbereitet darauf
anzunehmen was ihr da aus aus dem aus
dem sterben was ihr da aus dem tod
entgegen kommt und
in ihrem sterben in ihrem unmittelbaren
sterben habe ich dann besonders erlebt
dass der sterbe moment ein moment des
ausgleichs ist wo etwas in ein
gleichgewicht kommt was ich sonst so nie
erleben oder erlebt habe und dann meiner
mutter eben besonders stark weil ich da
so unmittelbar dabei war das vorher so
begleitet habe und dann auch in der
nacht als sie gestorben ist dabei sein
konnte in der filderklinik hier ihr auch
noch kurz vorher die letzte ölung geben
konnte und dann wenige stunden später
sie dann verstorben ist und
in diesem moment
wo die seele der geist des menschen
wieder den leib verlässt durch den
letzten atemzug wie dieses ausatmen und
dann diese ruhe eintritt diese dass
diese diese ungeheuren nüchternheit und
schlichtheit des todes momentes aber
darin auch die ungeheure größe zu
erleben das war für mich besonders
eindrücklich im erleben des sterbens
meiner mutter so dass darin ich auch
erlebt habe das hat beides es hat einen
ganz schlichten
tätigkeit einer einen einen vollzug es
ist ein schritt den ein mensch geht in
diesem letzten loslassen und doch ist es
eben auch ein los das sind einzulassen
es ist das wo sich tätigkeit und
loslassen eigentlich begegnen
der tod ist natürlich ein
allerletztes und endgültiges loslassen
und gleichzeitig ist es auch eine
überwindung staat ein überwindung
schritt
oder steiner hat einmal
1915 in berlin bei einem vortrag
gesagt
man verdankt die kraft das ich
festhalten zu können zwischen dem tod
und einer neuen geburt dem anschauen des
letzten liedes letzten lebens von dem
geht diese kraft eigentlich aus und
insbesondere meine lieben freunde ich
muss das noch einmal betonen wenn ich es
auch hier schon gesagt habe insbesondere
ist da der moment des sterbens von
außerordentlicher bedeutung
der tod ist etwas was am allermeisten
zwei total voneinander verschiedene
seiten hat der tod von hier aus von der
physischen welt ausgesehen hat gewiss
viele trostlose seiten viele
schmerzliche seiten
aber es ist wirklich so dass man von
hier aus den tod von der einen seite nur
ansieht wenn man aber gestorben ist
sieht man ihn von der anderen da ist er
das befriedigen sste
vollkommenste ereignis das man überhaupt
erlebt denn er ist da lebendige tatsache
während er hier ein beweis dafür ist
auch für unsere empfindung für unsere
gefühl unser gefühl wie hinfällig wie
vergänglich das physische leben des
menschen ist ist der tod an geprägt von
der geistigen welt aus gerade ein beweis
dafür dass immer da der geist den sieg
über alles um geistige davon trägt das
immer da der geist das leben ist das
unvergängliche das nie versiegen de
leben
franz heinrich himstedt noch einmal am
19 märz 1943
er hat von seiner braut ein büchlein
über mozart geschickt bekommen die
biografie von wolfgang amadeus mozart
und schreibt ihr darüber zurück dass
mozart büchlein hat mir gut gefallen es
hat etwas tröstliches befreiendes solch
ein wunderbares menschenleben anzusehen
zu sehen dass menschen so werden können
wie ein mozart das menschsein solche
höhen einschließt dass menschen zu
werkzeugen eines geistigen reiches der
schönheit werden können
mozart hatte ein schönes verhältnis zum
tod
das kann man seine musik anmerken gerade
das heitere und doch ernste dass das
leid der erde kennt aber auch das lichte
geistig schöne dass sich im leiden
bilden und aus ihm sich erheben kann ist
so als wollte es eine sterbende seele
auf ihrem weg begleiten und ihr den
rechten weg zeigen
mozart waren mehrere kinder gestorben ob
sie ihm nahe waren und ihn mit einer
sphäre der frömmigkeit umgeben haben
dramatik kann es vielfach geben im
sterben dramatik des ringens im bezug
auf gestalten und loslassen und dann
kann es auch solch ein
befreien geben ein erlebnis wenigstens
von der anderen seite aus dass das der
sieg des geistes ist über den leib über
alle befangenheiten die uns in diesen
erdenleben
einengen und vielleicht auch manchmal
bedrängen ängstigen
noch einmal aus dem vortrag vom anfang
vom 29 november 1915 von rudolf steiner
betonen muss muss man es doch dass wir
nun schon einmal in einer zeit leben in
der wir uns verpflichtet fühlen die
geisteswissenschaft auszuarbeiten in der
aber dieser geisteswissenschaft sich
viel missverständnis und aus dem
missverständnis dem unverständnis
hervorgehende gegnerschaft
entgegengebracht wird und
manchmal könnten zweifel entstehen ob
gegen der gegenüber der immer stärker
und stärker werdenden gegner schafft und
sie wird wahrlich noch stärkere formen
annehmen dass jährige ausreichen kann
was uns an kräften gegeben ist innerhalb
der physischen welt
dann tritt aber eben gerade der stärken
der gedanke ein dass die mit unserer
arbeit treu verbunden freundes seelen
die vor uns hinweg gegangen sind die
ungehemmt sind durch die hindernisse
welche sich uns hier auf erden noch
entgegen dämmen ihre kräfte mit den
unseren vereinigen und aus solcher
überzeugung heraus glauben wir an das
sieht hafte wenn auch langsam heran
siegende der geisteswissenschaftlichen
arbeit
insofern hoffe ich dass wir einen blick
und ein erleben des sterbens haben
können oder ausbilden können vielleicht
erfahrungen mit dem sterben mit dem tod
machen können die uns an diese seite
heranführen die
uns zeigt
es ist zwar manchmal schwerer zu bleiben
weil da ein schritt getan wird der uns
noch bevorsteht und der ein echter
schritt ist der eine überwindung staat
ist und vor dem wir vielleicht noch
zurückscheuen
aber hoffentlich wird es ein schritt
werden den wir einmal auch werden gehen
können und in dem uns dann begegnet
dieses sie kaufte dieses erlebnis das
wir als menschen überwinden all unsere
befangenheiten die uns in unser leben
einspannen in unserem leib bahnen