{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7tPv2mLz0Bo","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Das Herz als Quelle der Gesundheit und Ort des Gewissens \u2013 Vortrag von Dr. Michaela Gl\u00f6ckler ","mylang":"de"}
ja das herz
wir haben ja wenn wir an das herz denken
einmal diese sogenannte punkten theorie
immer noch im kopf das herz ist eine
pumpe das ist inzwischen auf höchstem
wissenschaftlichen niveau wie die
meisten von uns wissen wirklich
überwunden dadurch dass branco fürst ein
amerikanischer kardiologe mit
sorgfältigster recherche und
internationaler wissenschaftlicher
reputation ein buch geschrieben hat mit
dem titel das gibt es jetzt auch auf
deutsch autonomie der blut bewegung ich
schreib vielleicht den namen blanco
first hierauf dann kann man das leicht
finden
es schreibt sich forst spricht sich aber
für die autonomie der blut bewegung als
ich medizin studierte lernte ich das
schon dass das herz auch ohne nervöse
versorgung durch seine spezielle
muskulatur im sinusknoten sich selbst
erregen kann dass das herz eine autonome
erregungs bildung und leitung hat
dadurch ist es ein ganz einmaliges
einzigartiges organ wo man eben schon
von vornherein sieht wie autonom es sich
selbst regulieren kann
dann durfte ich auch schon lernen in
meinem normalen medizinstudium welche
sinnes funktionen das herz hat timo
rezeptoren mich an rezeptoren co2 co2
schüler das herz kann das gesamte blut
in seiner zusammensetzung fühlen
das findet ihr auch alles jetzt in dem
buch noch einmal zusammengefasst so dass
das herz wirklich ein organ ist in dem
der gesundheitszustand der durchblutung
zustand des gesamten organismus wie
ständig wahrgenommen wird
bevor ich weiter spreche könnt ihr mich
alle gut verstehen
danke sonst bitte ein zeichen machen und
dann lernt man natürlich auch viel über
das herz gibt ein schönes buch von peter
zec mysterium cordes und wir alle kennen
die wunderbare metapher mit dem herzen
denken
rudolf steiner sagt michaelis denken
heißt dass die gedanken ein herz
bekommen herzlichkeit was ist das
menschliche miteinander wenn es um
herzlich wird das hält man gar nicht so
lange aus und kinder schon gar nicht die
kinder haben ja in dieser pandemie am
allermeisten gelitten
die finanziellen zusammenbrüche die
verzweiflung der erwachsenen das haben
sie natürlich alles irgendwo emotional
mitbekommen
aber am schlimmsten für sie diese angst
und dieses a jetzt wirklich angesteckt
jetzt wird die lead geliebte oma
angesteckt ich darf sie nicht mehr
umarmen starb sie nicht mehr besuchen
also wird man noch jahre daran arbeiten
wie und herzlich wir diese pandemie
geleitet und gemanagt haben obwohl ja
alle das beste wollen außer frage und
was mich besonders gekümmert hat dass
man eben nur über eine gesundheits
quelle in allen medien täglich stündlich
ständig gehört hat und das war die
gesundheits quelle
das virus ist ansteckend und vor der
ansteckung müssen wir uns schützen dann
bleiben wie gesund also der reine
physische aspekt des krankseins die
sogenannte exposition prophylaxe ich
exponieren mich nicht irgendeiner
schädigen schädigenden situation
gegenüber natürlich beim virus sehr
schwer auszumachen weil es keiner sieht
aber ich bemühe mich ich stütze mich wie
es geht ich schütze andere das wurde
natürlich mit recht weil es ein
wichtiger aspekt ist ganz und gar
zentral gestellt dass es aber noch
andere gesundheitswesen
das wusste schon paracelsus der eben
sechs ärzte beraten lässt woran ein
cholera kranker gestorben ist sagt der
erste erste art selbstverständlich denn
die bazillen kannte man damals noch
nicht der ist an dem verdorbenen wasser
gestorben
dann sagt der zweite arzt aber lieber
kollege dann müssten ja jetzt alle in
der stadt tot sein die das wasser
getrunken haben
es sind sie aber nicht wir leben noch
und die meisten auch warum sind die denn
gesund geblieben
die haben eben eine gute selbstheilung
heute sagen wir immunsystem und deswegen
konnten wir uns gegen das virus wären
und das hat man auch jetzt wieder
gesehen über 300.000 positiv getestete
und denen stehen nur wenige gegenüber
die symptome gezeigt haben leicht
mittelgradig schwer und 9500 etwa an und
mit corona verstorbenen gegenüber 82
millionen bundesbürgern
da muss man doch sagen wäre das virus
die ursache für die pandemie könnten das
doch nicht nur so wenige sein warum
bleiben denn die meisten symptomfrei
oder hamburg grippesymptome und an und
mit corona heißt 80 prozent der
verstorbenen waren über 70 und man weiß
nicht welche vorerkrankungen sie hatten
weil man das gar nicht untersuchen
durfte also auch irgendwo ein bisschen
verschleiert man weiß es nicht so genau
aber umso größer ist die angst
jedenfalls wenn man ein bisschen seinen
gesunden menschenverstand den man aus
jeder grippe epidemie ja erlebt hat dass
wenn eine epidemie ausbricht ja nicht
alle krank sind sondern die halt die
dann das taschentuch ziehen und die
anderen nicht dann hätte man sich auch
klarmachen können und das hätte ich mir
gewünscht dass in den zeitungen auch
viel über das immunsystem steht und was
das immunsystem stärkt
schlaf-wach-rhythmus gute ernährung und
lebensstil gesundheitsfördernder
lebensstile wissen wir viel was waren
die großen hotspots innigste zum
beispiel österreich ja das waren die
après ski besäufnisse das ist halt nicht
gesund man weiß dass solche alkohol
partys das immunsystem nicht stärken
und dann wundert man sich dass beim
geschunkelt man sich eben auch an steckt
außerdem geht es feucht fröhlich zu
also wenn man das zb mal beim namen
nennen würde
weglassen würde hätte man auch schon
viel zum schutz getan
solche dinge hat man nicht gelesen oder
was wir aus der psycho neuro immunologie
wissen und das sagt jetzt der dritte
arzt paracelsus aber lieber kollege
weißt du denn nicht dass das immunsystem
abhängig ist von der seelischen
befindlichkeit heute sagen wir positive
gefühle stärken das immunsystem
negative gefühle wie angst und panik
schwächen das immunsystem also sagt der
dritte arzt der ist doch gestorben weil
er so verbittert war dem leben gegenüber
der hatte so die negative gefühle daran
ist er gestorben das hat ihn nun
geschwächt und dann wahre anfällig für
das verdorbene wasser und sagt ihr
vierter aber wisst ihr nicht dass es
letztlich vom ich des menschen abhängt
denn wenn man seine gefühle nicht
beherrschen lernt wenn man an seinen
gefühl nicht arbeitet wenn man seine
negativen frustrationen und emotionen
nicht verwandelt dann wird man halt
negativ das hängt doch von der ich
verfassung ab und ich habe ihn gekannt
er war irgendwie in seinem islam da hat
einfach das leben so laufen lassen
der ist an seiner schwäche gestorben und
der fünfte arzt sagt ihr habt ja alle
irgendwie recht aber wisst ihr ich habe
ihn sein horoskop geguckt alle sterne
standen auf krise und lebensende
da hätten die ärzte und seine
selbsterziehung und die positiven
gefühle auch nichts dran ändern können
denn irgendwann sterben wir doch alle
das leben ist ein risiko nämlich zu
sterben
ja und
dann sagt er noch gegen die geißel
gottes ist die ärztliche kunst vergeben
also schicksal meine lebenszeit das
spielt eben auch eine rolle
das heißt es gibt vier gesundheits
quellen die mit dem virus erst mal
nichts zu tun haben
durch die man aber versteht warum
schicksalhaft menschen krank werden wo
man sich denkt das kann doch gar nicht
sein denn ist doch wirklich gesund ja
das ist dann aber auch ein besonderes
schicksal das ist nicht die regel
und man versteht wenn man das so ein
bisschen besinnt und bedenkt warum es
eben auch regional und gemäß der
lebensumstände in den ländern so
verschieden ist das wird alles
verständlich wenn man diese fünf
gesichtspunkte hat und nicht nur den
einen der eben angst macht und was hat
es nun mit dem herzen zu tun
rudolf steiner hat in seinem buch
grundlegendes für eine erweiterung der
heilkunst fünf tore zur krankheit um zur
gesundheit benannt er knüpft da radikal
auch an diese patienten medizin an
und er geht eben noch ein großes stück
weiter in der erklärung was das herz
organ eigentlich ist und das will ich
jetzt heute abend versuchen einmal noch
einen aspekt zur herz physiologie die
bronco first in seinen
wissenschaftlichen buch natürlich so
nicht bringen kann
die man aber aus der anthroposophischen
menschen kunde sich sehr schön
erarbeiten und aneignen kann
diesen aspekt heute abend eingehender
erläutern wodurch deutlich wird in
welche tiefendimension das herz wirklich
als quelle der gesundheit anzusprechen
ist aber dass eben dieses herz und seine
gesundheitskompetenz ganz tief verbunden
ist mit der gewissensfrage
denn wir wissen alle wie sehr uns ein
schlechtes gewissen beeinträchtigen kann
ja wie es eine ganze biografie
überschatten kann wenn man über eine
schuld die mann begangen hat oder dass
man andere menschen geschädigt hat oder
dass man selbst schwer traumatisiert
wurde und sich lebenslang fragt warum
bin ich in dieses risiko gegangen oder
warum habe ich das gemacht dass man da
eben mit seinem gewissen kämpft aber
gerade dieser kampf macht eben deutlich
im gewissen sind wir ständig mit uns
selbst im gespräch und ich kenne keinen
menschen der die gewissens stimme in den
kopf verliebt oder in den bauch weil wir
alle die gewissensbisse im herzen fühlen
und deswegen muss man tatsächlich diese
seelisch geistige erlebnis form das herz
als gewissens organ dazu nehmen denn
wenn man mit seinem gewissen nicht auf
du und du kommt und dort nicht in dem
selbstgespräch zu einer gesunden
auffassung oder zu einem
menschenwürdigen verhältnis mit der
eigenen gewissens stimme kommt dann hat
man über das gewissen einen ständigen
leisen kränker der einem zweifel und
negative gefühle permanent inspiriert
wir spüren das herz
ist ein inspirations organ da sprechen
ständig irgendwelche wesen die man gar
nicht sinnlich sieht da tauchen gefühle
auf da tauchen gedanken auf da tauchen
aber auch plötzlich willens impulse auf
plötzlich steht man auf macht irgendwas
weiß eigentlich gar nicht recht warum
und dann trifft man weil man eben gerade
zu dem moment rausgegangen ist das ist
mir jetzt in meinen wenigen tagen wo ich
diese woche hier am campus in der
hochschule den internationalen kurs ein
wenig unterrichten darf mehrmals
begegnet dass ich eigentlich ohne
wirklich vernünftigen grund meiner
arbeit unterbrochen habe und gedacht
jetzt hole ich schnell noch das und das
oder frage hier noch nach ja und einmal
wollte ich nur eine sahne kaufen weil
ich plötzlich das gelöste hatte ich
möchte den kaffee mit sahne trinken und
da unten in dem lädchen gibt&#39;s ja
demeter sein also bin ich einfach
schnell sahne kaufen gegangen und man
trifft dann plötzlich ganz wichtige
leute ein bisschen frühe bisschen später
keine chance ja also es kann einen auch
wieso ein willens anstoß kommen und sich
äußern durch eine ganz banale lust nach
schlag sahne im kaffee
aber man ist dann motiviert oder
angeregt etwas zu tun und im
wochenspruch haben wir gerade das so
schön gehört in meines wesens tiefen
dringen erregt ein ahnungsvoll nehmen
das herz ist auch dass sehnsuchts organ
das zukunftshoffnung organ in gewissen
haben wir es meistens mit der
vergangenheit zu tun
also wenn wir keine sehnsucht keine
hoffnung pflegen in unserem herzen in
unseres wesens tiefen die wir da hin
verlegen
dann haben wir uns auch
oft dass das herz für unseren
körperlichen leistungszustand
unglaublich wichtig ist und für die
körperliche gesundheit durch die
durchblutung gesunden blutdruck gute
zusammenarbeit mit den lungen mit der
atmung in der sauerstoffaufnahme abgabe
auch mit der maske jetzt mit dem
vergrößerten tod traum da muss man
sozusagen bisschen mehr atem arbeit
leisten mehr kreislauf arbeit leisten
mehr blutdruck arbeit leisten dass sich
das alles schön an passt ja das steht
außer frage dass das herz mit unserer
physischen gesundheit sehr verbunden ist
um nicht zu sagen da ein vermittlungs
organ ist auch das ganze blut trägt das
immunsystem zellulärer humorale ganze
immunität lebt im blut und wird überall
gut observiert im ganzen organismus aber
das herz spielt eben auch als ort des
gewissens des gefühls des mitgefühls des
selbst gefühls eine riesenrolle für die
seelische gesundheit und für unsere
geistige gesundheit wenn wir da die
dimension des gewissens einbeziehen
und bevor ich mich jetzt der menschen
kunde zuwenden möchte ich gerne die aus
meiner sicht zumindest habe ich noch
keine schönere stelle über das gewissen
in der literatur gefunden euch gerne
etwas kurzes vorlesen aus dem heinrich
von ofterdingen von ovales zu beginn des
zweiten teils der leider unvollendet
geblieben ist und wo die ganze roman
geschichte sich ganz von dem
persönlichen heinrich ganz ins mensch
weibliche in die menschheitsgeschichte
erweitert hätte und das spürt man schon
an diesem anfang weil da kommt heinrich
auf seiner wanderung zu einem arzt der
hat den namen silvester also schwelle
zwischen den jahren sozusagen einen
schwellen namen und dann sprechen sie
erst über die wolken und dann sagte
sylvester es ist gewiss etwas sehr
geheimnisvolles in den wolken und eine
gewisse bewölkung hat oft einen ganz
wunderbaren einfluss auf uns sie ziehen
und wollen uns mit ihrem kühlen schatten
auf und davon nehmen und wenn ihre
bildung lieblich und bunt wie ein
ausgeraubter wunsch unseres inneren ist
so ist auch ihre klarheit das herrliche
licht was dann auf erden herrscht wie
die vor bedeutung einer unbekannten
unsäglichen herrlichkeit aber es gibt
auch düstere und ernste und entsetzliche
umwälzungen in denen alle schrecken der
alpen nacht zu tron scheinen nie scheint
sich der himmel wieder aufheitern zu
wollen
das heitere blau ist vertilgt und ein
fahles kupfer rot auf schwarz grauem
grund weckt grauen und angst in jeder
brust wenn dann die verderblichen
strahlen herunter zucken und mit
höhnischem gelächter die schmetternden
donnerschläge hinterdrein fallen so
werden wir bis ins innerste beängstigt
und wenn in uns dann nicht das erhabene
gefühl unserer südlichen ober macht
entsteht so glauben wir den
schrecknissen der hölle der gewalt böser
geister überlief
zu sein dann kommen diese berühmten
sätze es sind nach halle der alten
unmenschlichen natur aber auch weckende
stimmen der höheren natur des
himmlischen gewissens in uns dass
sterbliche dröhnt in seinen grundfesten
aber das unsterbliche fängt heller zu
leuchten an und erkennt sich selbst
wann wird es doch sagte heinrich gar
keiner schrecken keine schmerzen keine
not und keines übels mehr im weltall
bedürfen wenn es nur eine kraft gibt die
kraft des gewissens wenn die natur
süchtig und sittlich geworden ist
es gibt nur eine ursache des übels und
das ist die allgemeine schwäche und
diese schwäche ist nichts als geringe
empfindlichkeit und ein mangel an reiz
der freiheit
man will
wenn man die freiheit nicht liebt als
sein innerstes wesen wenn ein die
freiheit nicht mehr reizt und ich finde
das unglaublich modern heute weil die
sicherheit ist für viele menschen heute
viel wichtiger als bereits der freiheit
da hat sich gewaltig was verändert jetzt
fragt der heinrich macht mir doch die
natur des gewissens begreiflich gewissen
dann sagt eben silvester wenn ich das
könnte so wäre ich gott wenn in dem man
das gewissen begreift entsteht es kann
das gewissen nicht erklären
das muss jeder selber entwickeln indem
er anfängt darüber nachzudenken was das
gewissen ist in dem ich anfange mein
gewissen diese unglaubliche innere macht
zu verstehen bildet sich mein gewissen
und das ist der prozess der das gewissen
zu einer gesundheits quelle macht und
ich hoffe dass wir das im zuge des
abends noch etwas besser verstehen
ich möchte noch eine parallel stelle
vorlesen und an den anfang stellen im
evangelium finden wir sehr sehr viele
stellen
bis hin wenn der auferstandene mit
seinen jüngern spricht und ihres herzens
fertigkeit sind es wird sehr sehr viel
über das herz gesprochen wenig sind die
reinen herzens sind es geht durch das
ganze evangelium herz herz herz cardia
auf griechisch und dann gibt es eine
stelle bei matthäus elf die auch sehr
bekannt ist die will ich jetzt einfach
mal in der übersetzung von e mail bock
vorlesen wo er sagt also zunächst wendet
er sich an den vater und betet er hob
seine seele und sprach zu dir bekenne
ich mich vater lenker des himmels und
der erde als man hat den eindruck jetzt
spricht das gewissen des jesus ein
innerer spiritueller dialog den waisen
und klugen hast du deine geheimnisse
verborgen aber den kindlichen seelen
machst du sie offenbar ja vater so
willst du dass die menschen vor deinem
antritt stehen alle geheimnisse hat mir
mein vater anvertraut und keiner kann
den sohn erkennen außer dem vater und
keiner kann den vater erkennen außer dem
sohn und mit ihm die denen erin
offenbaren will wendet er sich zu den
menschen weiter kommt zu mir alle die
ihr mühsal und schwere last zu tragen
habt ich will euch neue lebenskräfte
spenden nimmt mein joch auf euch und
lernet von mir von meinem wesen und
jetzt
schreibt er sein wesen not und demut des
herzens sind in meinem wesen verein mut
und demut des herzens das ist mein wesen
vereint euch damit quelle neuer
lebenskräfte werdet ihr finden für eure
seelen denn milde ist mein joch und
leicht ist meine last so zu sagen wenn
ihr euch an diese wahre herz kultur die
mein wesen ist anschließt
dann sind die lasten und die pflichten
des lebens tragbar und ich habe danach
geguckt im griechischen lexikon was
steht da im griechischen für
lebensquelle oder für mut und demut des
herzens sind die quelle sind mein wesen
und wenn ihr euch daran schließt dann
ist es für euch eine quelle der
gesundheit und da heißt es eben im
griechischen anna pause ein ganz
interessantes wort nicht das wort was
man normal hat für gesundheit oder für
leben sondern an abbau so heißt ruhe
daher kommt auch die pause friede
wohlgefühl loslassen
bequem sein können sich bequemen es sind
alles worte die mit demeter leib zu tun
haben aber auch natürlich mit dem ich
was ich die ruhe gönnen muss der etat
leib wenn immer ruhe friede also der
e-type als unsere leben tragende
organisation der möchte immer ruhe
friede wohlgefühl bequemlichkeit machst
dir doch so wie es für dich stimmt was
kann ich dir anbieten habe es schön
lebensfreundlich das wilde immer aber
wenn wir es im ich durch mut und demut
nicht zulassen dann ist das eben
schwierig also das fand ich auch noch
eine interessante stelle wie eben auch
deutlich macht warum novalis eben sagt
dass es dann in einer späteren stelle
das lese ich jetzt nicht vor
auch aus zeitgründen nur dann später
sagt das gewissen ist der stellvertreter
gottes auf erden so geht dann das
gespräch weiter das heißt es ist der ort
wo die geistige welt oder christus wo
der engel aber auch wo dämonen wenn wir
ein schlechtes gewissen haben wo die
geistige welt in ihrer totalität
anwesend ist und je sensibler wir unsere
gewissens stimme bilden um so mehr
können wir hier eben inspiration
empfangen es
ist unser herz sozusagen das organ wo
die schwelle der geistigen welt
unmittelbar erlebbar ist
und dieses das herz als schwellen organ
das hat rudolf steiner eben
physiologisch menschen pünktlich erklärt
und erläutert
und das würde ich gerne jetzt ein
bisschen ausführen und dann sehen wie
weit wir kommen unsere physische
organisation ist einmal so dass
natürlich unser leid klare grenzen hat
fest geformt ist ein immunsystem hat was
uns gegen den rest der welt verteidigt
deswegen sprechen wir da auch vom
biologischen ego das heißt je gesünder
unser körper ist ge egoistischer ist ihr
gegenüber dem rest der welt
immunschwäche wäre eine selbstlose geste
der empfänglichkeit für viren für
bakterien für schädigende einflüsse ja
da wäre der körper selbst los er könnte
sich nicht mehr gut verteidigen er würde
alle freien lassen
ein gesundes immunsystem macht klare
grenzen wir haben aber auch in unseren
seelisch geistigen hier ist sozusagen
jetzt die schwelle zwischen dem
leiblichen und dem geistigen
und interessanterweise ist ja unser herz
auch so gebaut
es hat vier kammern und eine scheidewand
deswegen das herz symbolisch wie der
merkur starb figuriert aber ich mache
diese zeichnung jetzt aus einem anderen
grund nicht wenn ich jetzt über das herz
direkt organisch physiologisch sprechen
würde müsste ich jetzt anders zeichnen
ich mache jetzt diese zeichnung um
einmal die schwelle zu zeigen zwischen
dem physisch körperlichen und dem rhein
seelisch geistigen bewusstseins mäßigen
das heißt wir haben ein bewusstes leben
und das betrifft unser bewusstes denken
fühlen und wollen und wir haben ein
unbewusstes körper leben so dass wir
unseren körper wenn wir gesund sind und
nirgendwo schmerzen haben nicht fühlen
unbewusstes körper leben und jetzt gibt
es ein erfahrung in unserem bewusstsein
wo der physische leib eine riesenrolle
spielt und das sind unsere sinnesorgane
die skizziere ich jetzt mal hier so
symbolisch als kleine vierecke
die sinnesorgane sind spezielle
physische orte an den körper grenzen wo
wir zum beispiel jetzt wo wir uns hier
gegenseitig wahrnehmen wo wir spüren da
gibt es etwas unsichtbares das geht raus
mit meinem blick und wenn ich die augen
zumache hat sich nicht nur im
sinnesorgan biochemisch was abgespielt
sondern ich kann mir jetzt den saal
vorstellen wie ihr da alle sitzt
das heißt ich habe eine macht in meiner
aufmerksamkeit in meiner gerichteten
aufmerksamkeit die durch die sinne sich
der umwelt zuwendet wie ich militärisch
unsichtbar abfotografieren kann und das
hab ich dann aber auch ich kann es
behalten
das geht mit mir werden sie oder wir
alle nachher weg sind hat jeder die
bilder noch bei sich die er hier sich
von der sache gemacht hat das heißt wir
verdanken dem physischen leib
differenzierte wahrnehmungen die die
größte menge unseres bewussten
vorstellungs lebens ausmachen aber auch
der empfindungen die sich an die
vorstellungen anschließen und der
willens impulse die wir an solche
vorstellungen vielleicht auch
anschließen dass wir sitzen bleiben und
nicht rausgehen oder was auch immer
das ist also ein teil unserer
organisation
dann haben wir diese lebens organisation
die nicht den körper formt und in den
raum stellt sondern wo das herz schlägt
wo alles rhythmisch abläuft wie eine
innere uhr haben und sämtliche
lebensfunktionen verlaufen in der zeit
dh wir haben einen zeit organismus der
rhythmisch zyklisch geordnet ist eine
vollkommen in sich bestehende
gesetzlichkeit sowie unser physischer
körper geformt ist und im raum eine
spezifische gesetzlichkeit den gesetzen
der schwere unterworfen des raumes usw
der materie sich darstellt steiner nennt
die physische organisation einen
gesetzes zusammenhang und auch sämtliche
gesetze des lebens sind ein gesetzes
zusammenhang also ätherischer
organisation oder auch leib als etwas
geformtes benützt er sehr präzise
für einen zusammenhang von
gesetzmäßigkeiten die in sich selbst
konzise sind und auch so unterschieden
sind wie raum und zeit ihre eigene
dimension haben und unterschieden sind
und genauso haben wir dann ein wesens
glied eine organisation die jetzt
seelischer natur ist träger unseres
gefühls und bewegungs lebens
und dieses gefühls und bewegungs leben
ist differenziert leben ist bildend
gestaltend wachsend regenerierend
wiederherstellen und die seelische
gesetzlichkeit der seelische kräfte
zusammenhang der ist polarisierend
differenzierend spannungsgeladen
deswegen fühlen wir druck stress
spannung in der seele nicht im leben das
leben will eigentlich immer harmonie
friede sich gegenseitig helfen der
astral arbeitet mit druck und mit
spannung das heißt unsere zellen unserer
organe sind differenziert und wir haben
differenzierte gefühle und wir haben ein
bildendes kreatives gedanken lieben eine
eigentümliche entsprechung im seelischen
und körperlichen sowie wir beim
physischen leib dieses ganz klare
saubere verhältnis zur physischen
umgebung haben über die sinne
ich nehme es wirklich so war wie es ist
so schön wie goethe das sagt die sinne
lügen nicht aber der verstand der die
sinneseindrücke interpretiert der kann
sehr wohl irren aber die sinne nicht
jede dieser gesetzlichkeiten lebt ganz
kohärent in seinem umfeld und dann als
letztes haben wir noch die sogenannte
ich organisation das heißt wir sind so
organisiert dass alle funktionen im
körper so aufeinander abgestimmt sind
dass das ganze system physisch lebens
sich seelisch geistig so in der balance
ist dass wir ich bewusstsein entwickeln
können um dieses ich bewusstsein erleben
wir ja wie punkt haft
das heißt es ist der gleichgewichts
punkt unserer konstitution
es gibt im physischen jeder körper hat
eigenen gleichgewichts punkt ein balance
point im leben gibt es die ganz
wunderbare ausgleichende funktion alles
leben will ständig ausgleich harmonie
schaffen um seelischen erleben wir wir
müssen in den spannungsverhältnisse
unsere gefühle die innere ruhe den
frieden selbst ringen das nimmt uns der
körper nicht ab in seelischen aber im
körperlichen wird das reguliert das
spannung und entspannung system
diastolisch ständig rhythmisch wunderbar
wechseln unbewusst klappt das bewusst
ist es schwierig also die ich
organisation organisiert und so in die
balance dass wir nur noch einen punkt
spüren nämlich unser ich bewusst sein
und alles andere was da sonst passiert
ist im bewusstsein komplett entzogen sie
im grunde das größte wunder dass wir
unser seelisches leben so erleben dass
da einig ist was letztlich wenn es sich
auf sich selbst gewinnt eigentlich das
bestreben hat das ganze system zu
kontrollieren zu beherrschen dass alle
systeme diese ich organisation
untergeordnet sind und dass
besondere ist nun dass rudolf steiner
eben diese schwelle in einer weise
erläutert hat und bewusstseins mäßig uns
erschlossen hat ich wollte das
weismachen bewusstseins mäßig uns
erschlossen hat dass wir ein geheimnis
verstehen was wir die selbsterkenntnis
enorm wichtig ist und was aristoteles
nicht richtig verstehen konnte
in der griechischen philosophie und bei
aristoteles kannte man
selbstverständlich schon diese gesetzes
zusammenhänge man nannte sie damals
elemente und diese elemente waren ideen
zusammenhänge gesetzes zusammenhänge es
gab ja nur vier fest flüssig gasförmig
warm oder erde wasser luft und feuer
also was heute unsere aggregatzustände
als gesetzes zusammenhänge sind das
nannte man damals elemente und davon
gibt es eben 4
mehr nicht wobei die wärme immateriell
ist aber die gesamte materie beherrscht
alles materielle funktionieren hängt vom
wärme zustand ab und jetzt gibt es aber
das kannte aristoteles kempter asia ein
fünftes wesenhaft es was man später dann
quintessenz jahr genannt hat und was in
der mittelalterlichen chemie eine
riesenrolle gespielt hat man habe das
immer versucht materiell zu erforschen
durch gold machen und durch die
verschiedensten auch
arzneimittelherstellung hindurch eine
spirituelle
umfassende all arznei eine pannen
medizin sozusagen zu finden ein punkt
eine essenz etwas essenzielles woraus
man den ganzen organismus heilen kann
eine panna c das war der fachausdruck
und dieses quintessenz jahr oder panna c
geheimnis das hat eben rudolf steiner
soweit ich es bisher erforschen und
untersuchen konnte als einziger
verstanden total durchdacht und zum
fundament seiner pädagogischen und
medizinischen aber auch sozialen
menschen kunde gemacht und da spielt
diese quintessenz ja eine ganz
riesenrolle weswegen sie schon im ersten
kapitel von dem buch grundlegendes für
eine erweiterung der heilkunst was er
zusammen mit der ärztin ita wegmann
geschrieben hat vorkommt wird es nach
gucken will erstes kapitel § 19
da heißt es es ist von der allergrößten
bedeutung zu wissen was die gewöhnlichen
denkt kräfte des menschen
die umgewandelten wachstums und
lebenskräfte sind was im körper
regeneration heilung wachstum ist kann
an einem bestimmten punkt im körper den
körper verlassen und dann als der seelen
inhalt des denkens auftreten
gibt es also eine schwelle zwischen leib
und seele
da muss es einen ort geben wo das
passiert wo etwas was gerade noch
wachstumskraft war jetzt weil das organ
zum beispiel ausgewachsen ist fürs
wachsen nicht mehr gebraucht wird nur
noch für die regeneration gebraucht wird
das heißt dann kann der wachstumskraft
anteil den körper verlassen er wird im
körper nicht mehr gebraucht verschwindet
aber nicht denn die lebens
gesetzlichkeit ist kohärent da kann ich
nichts rausschneiden also was im körper
nicht gebraucht wird wandelt sich um
seelische erfahrungswelt und das ist der
seelen inhalt des denkens und
entsprechend die differenzierende
gesetzmäßigkeit wenn sie nicht mehr
gebraucht wird weil zum beispiel die
geschlechter differenzierung
stattgefunden hat männlicher weiblicher
wird man nicht mehr
also kann diese kraft der
differenzierung den körper verlassen und
deswegen kulminiert die emotionale reife
in der pubertät und früh adoleszenz dann
sind diese ganzen kräfte draußen wirken
plötzlich seelisch in einem himmelhoch
jauchzend zu tode betrübt einer einem
überwältigt sein von emotion die
plötzlich da sind die aber aus den
körperlichen tiefen aufsteigen und dann
als letztes die integrations und
gleichgewicht schaffenden kräfte der
organisation wenn wir aus gewachsen sind
und das körperlich seelische
gleichgewicht sozusagen konstitutionell
errungen haben
dann können diese kräfte frei werden und
das ist dann unser wille also was will
englisch als denken fühlen und wollen
erleben ist nichts anderes als das was
vorher unseren körper gebildet hat und
die gute botschaft für die älteren ist
wenn man alt wird wird ja der körper
schwächer auch das immunsystem muss man
die alpen schützen
es sei denn sie wollen das nicht dann
sollte man sie auch ungeschützt auf die
straße lassen wenn sie noch gehen können
alles hoffe ich das wird sich noch
durchsetzen
sonst muss man eine revolution der 70
plus leute machen mit dem recht ins
konzert zu gehen mit dem recht aus dem
altersheim zu gehen solange man es noch
kann mit dem rollator also da wird es
noch einiges geben aber was ich sagen
will man wird sozusagen körperlich
schwächer inklusive immunität aber
seelisch geistig wird man reicher weil
jetzt die regeneration nachlässt und den
körper verlässt und wenn wir eines tages
sterben dann hört dieses hier auf und
wird zu einer wunderbaren schale
wirklich gesprochen der physische leib
bleibt bei der erde und leben seele und
geist leben weiter mit den ganzen
früchten die wir denken fühlen wollen
und war nehmend uns erarbeitet haben
es ist ein wunderbares menschen
pünktliches zentral geschehen dass wir
plötzlich merken die ganze entwicklung
spielt an dieser schwelle
in jedem lebensalter gilt es ein neues
körperlich seelisches gleichgewicht zu
erringen aber der ort wo und das ist das
besondere
wo eben diese kräfte die unseren leib
gebildet haben den körper verlassen
dieser ort ist das menschliche herz
dort findet diese mit
morphosys statt wo das steiner
beschreibt auch wenn sie ein bisschen zu
viel
ätherische kraft löst dann kann durch
die sauerstoffaufnahme weil der
sauerstoff eine starke beziehung zum
ätherischen hat auch wieder etwas zurück
geführt werden
darauf beruht ja auch atemtherapie und
überhaupt die gesunde wirkung der atem
dass das dieses metamorphose spiel fein
reguliert wird durch die arten
jedenfalls kann man natürlich fragen und
muss man auch fragen ich habe mich das
auch gefragt wieso das herz kann ich das
verstehen und man kann es tatsächlich
verstehen weil das herz ein besonderer
ort ist nämlich der einzige ort im
kreislauf system wo das blut bei jedem
herzschlag und zwar am ende der diastole
also der erschließungsphase einen moment
erlebt wo das blut stillsteht jede
fliesst einheit die über die großen
venösen systeme in das herz hereinkommt
um dann durch die herz aktion im
pulsiert zu werden und über die arterien
des herz wieder zu verlassen
jede einzelne feine fliesst einheit des
blutes hämodynamische muss wenn sie
herein kommt durch einen nullpunkt wo
sich die richtungs umkehr vollzieht vom
ein strom zum aus strom und in diesem
todes moment wo die flüssigkeit stockt
da kann sich das ätherische lockern und
auch auf den bahnen des ätherischen das
australische und ich organisations
kräfte system über diäten das nochmal
ein spezielles kapitel der physiologie
kann sich das auch in diese leib
freiheit bewegen wenn man sich das so zu
sagen einmal deutlich gemacht hat dann
versteht man warum wir vom denken mit
dem herzen sprechen weil alle gedanken
kommen aus dem herzen nur noch unbewusst
alle gefühle kommen aus dem herzen
alle willens impulse kommen und alles
kommt hierher
aber wenn wir es nicht reflektieren und
uns bewusst machen wissen wir nichts
davon
wir wissen im grunde unbewusst alles
deswegen sagte schon platon erkennen es
ein wieder erinnern von etwas was man
sich noch nicht bewusst gemacht hat was
man aber potenziell hat wir nennen es
auch unsere aura ja wo sich dieses
unsichtbare um uns herum bewegt was man
ja auch empfinden kann wie jemand denkt
fühlt was für antriebe er hat ja man
kann da sensibel werden dafür für dieses
was einen menschen umgibt aber sich eben
klar zu machen es wurzelt alles seelen
und geistesleben im herzen da kommt es
her und dann hängt es aber vollkommen
von uns selber ab wie wir damit umgehen
deswegen die neben übungen von rudolf
steiner kontrolliere dein denken
kontrolliere dein handeln kontrollieren
einfühlen der herrsche dein verhältnis
zur mitwelt mit den kräften der
positivität und unbefangenheit über und
das in die herz chakra übungen diese
sechs neben übungen pflege dein herz
chakra pflege deine herzlichkeit denn du
musst alles was da an kräften kommt vom
herzen
das musst du vom ich aus beherrschen
lernen und goethe
wurde ja von rudolf steiner so hoch
geschätzt weil goethe diesel selbst
herrschaft auch auf die
sinneswahrnehmung ausgedehnt hat ich
muss mein eigenes urteil zurückhaltend
ich muss die objekte so wahrnehmen wie
sie wahrgenommen werden wollen
genetisches anschauen ist mein eigen
will meine intention wenn ich gucke eine
projektion die halte ich zurück und lebe
in einer keuschen anschauung wo die
dinge mir sagen wer sie sind und dann
trügen die sinne nicht wenn mein denken
wie ein brautwerber ist auch ein bild
was er verwendet wo man vorsichtig
begriffe prüft passt das zu der
wahrnehmung lieber nicht
also der mechanismus gibt uns die
möglichkeit mit den sinnen viel wacher
eben in mut und demut mit riesen mutigem
interesse für die welt und mit tief
demütiger zurückhaltung unseres eigenen
seins und was eigen wollend unseres
selbst genießens und gefühls das nehmen
wir alles zurück damit wir diese reihen
botschaften über die sinne erfahren und
daneben auch neue gefühle lernen an den
sinnesempfindungen die jetzt durch das
andere erregt werden und nicht durch
meine emotionen sozusagen hervorgebracht
werden also diese herz herzlichkeit
übung in dem wir uns bewusst werden wenn
ich vom ich aus nicht der herr werte
über mein denken fühlen wollen
und wie ich mit meinen sinnesorgan mit
meiner sinnlichkeit umgehe dann kann ich
eigentlich nicht wirklich gesund bleiben
warum das ist auch sehr schön aus diesem
kurs damit ersichtlich
wir haben hier gesagt der körper ist
dann am gesündesten wenn er ganz und gar
egoistisch ist nämlich ein
verteidigungssystem hat was perfekt den
eigenen körper schützt vor allem
irgendwie gearteten attacken starkes
immunsystem
jetzt müssen wir natürlich fragen woher
kommt was normales fragt wann wird es
keine schrecken keiner not keines elends
im weltall mehr bedürfen wenn es nur
eine macht gibt die macht des gewissens
wenn die menschen sich für die freiheit
interessieren
und zwar nicht nur für die eigene
sondern auch für die der anderen
wenn man jedes wesen leben lässt leben
in der liebe zum handeln und leben im
verständnis des fremden wollens so
rudolf steiner in der philosophie der
freiheit das ist die grundlage der
freien menschen freiheit ohne liebe und
liebe ohne freiheit gibt es gar nicht
das sind die zentralen ich kräfte ein
mangel am reiz der freiheit ist ein
mangel an interesse los ist man sich
selbst gegenüber seinem wahren wesen
gegenüber und menschen die die freiheit
nicht lieben die haben auch sonst ein
bisschen ein problem mit der liebe also
sich klar zu machen
der egoismus ist gesund in unbewussten
wenn aber jetzt die kräfte sich lösen im
herzen und bewusst gehandhabt werden
wollen dann müssen wir verstehen und
dass es heutzutage enorm wichtig dass
alle not alles übel alles böse alle
brutalitäten die uns so auch der natur
gegenüber die uns so zu schaffen machen
sie kommen alle daher dass diesen
kräften das egoistische als im körper
gesund ist natürlich unbewusst in
seelischen zunächst voll anhaftet dann
will man auch nur alles für sich machen
was einem selber nützt doch ganz klar
und je mehr man sich gehen lässt je
materialistische und selbstbezogene und
egozentrische wird man es völlig normal
muss man verstehen
sonst kann man es nicht verzeihen dass
auch wichtig man kann keinen frieden mit
der welt machen wenn man das böse nicht
versteht und nicht verzeihen kann
aber hoffentlich nur verteilen sondern
auch etwas tun um das zu ändern nämlich
die kraft des gewissens und den reiz an
der freiheit verstärken
also das ist das eine und das andere ist
dass man natürlich jetzt fragen muss
wenn wir diese selbstkontrolle
übernehmen was ist dann gesundes denken
fühlen und wollen gesunde wahrnehmung
haben wir schon angeschaut das ist janis
tisches wahrnehmen
selbstloses schauen und die welt sich so
zeigen kann wie sie sein will wie sie
ist
denn das wunderschön goethe schreibt an
seine geliebte charlotte von stein in
einem gedicht ich fühlte mich in deinen
augen
gut so wie du mich siehst fühle ich mich
gut das ist kult jannis tisches
anschauen
da darf jeder so sein wie er ist da muss
man nicht angst haben voneinander und
wenn lehrer ihre schüler so sehen und
ärzte ihre patienten geht es allen
besser also dieses haben wir angeguckt
aber wie ist es jetzt mit denken fühlen
und wollen wann wird unser denken
altruistisch und selbstlos das heißt
gesund wenn wir an der wahrheit
interessiert sind
dazu braucht es auch mut und nimmt das
heißt wenn ich denken will zwei und zwei
ist vier dann muss ich mich dieser
mathematischen gesetzlichkeit anpassen
selbst meine persönliche meinung wäre
zwei und 25
wenn ich bereit bin
die wahrheitssuche zum führer zu machen
in meinem denken und nicht meine meinung
immer bestätigt sehen will im dialog mit
anderen dann erziehe ich mein denken zum
altruismus denn was man eben auch sieht
was hier nach innen geht wenn es durch
diesen punkt gegangen ist dann geht es
hier nach außen hier geht es nach innen
und wenn es durch den wendepunkt geht
ist was hier körper zentriert war
wenn es durch diesen kreuzungspunkt geht
wird es leid frei und geht genau in die
andere richtung
das heißt hier bin ich im unbewussten
körper orientiert und hier bin ich welt
orientiert an der wahrheit orientiert ja
und an
was orientiert sich das fühlen wenn sich
das denken an der wahrheit orientiert
das fühlen wenn es selbst los wird
orientiert es sich an der liebe und wenn
der wille selbstlos wird orientiert er
sich an der freiheit oder steiner
beschreibt die kulmination der freiheit
die höchste freiheit ist die freiheit
von sich selbst
da bin ich so frei dass ich sogar von
mir selber absehen kann wird auch von
mir selber frei ich stehe mir frei
gegenüber höchste freiheit weil dann
erst kann ich entscheiden aus freiheit
wie ich mich weiterentwickeln will dann
bin ich nicht mehr abhängig von
irgendwelchen schlauen ansichten
meinungen gewohnheiten
ich kann mich vollkommen frei machen von
meiner vergangenheit frei machen von
zukunft sorgen kann reine
geistesgegenwart sein mich mir gegenüber
stellen und in meinem gewissen fragen
wie will ich werden was ist für mich
wesentlich und kann dann aus dieser
freiheit heraus meine entschlüsse fassen
und dann natürlich am leben wieder
prüfen war das eine gute entscheidung
oder nicht und wenn nicht kann ich
lernen und es wieder ändern
das heißt wenn man verstanden hat
biologischer egoismus waehlisch
geistiger altruismus und das herz ist
ein ort dazwischen dann versteht man
warum man von allen seiten am herzen
dieser einflüsterungen hat das hätte
besser machen können hier ist dies und
das wunder dass man auch egoistische
neigungen hat und sich wirklich dann
auch durchsetzen sagt es mir jetzt alles
egal ich will das so also man versteht
sich selbst dann besser und erkennen
sich selbst sackler normales und jetzt
ist eben die frage wie kann man wenn man
begriffen hat dass das das liege der
gesundheit ist die altruistische ich
hier bin
die egoistische wird mein körper der
egozentrischer ich hier bin
da muss der körper reagieren je
schwächer wird mein immunsystem
deswegen sagt rudolf steiner auch den
materialismus wird es die menschheit in
schwere krankheiten und neue epidemien
führen weil er so ungesund ist bis man
das dann wirklich erkennt und das finde
ich kann man heute schon vielerorts in
den anfängen deutlich wahrnehmen auch an
der zunehmenden burnout problematik
jeder fünfte schüler in der schweiz ist
spricht schon von erschöpfung ist
sozusagen in seiner in seinem gesunden
lebensgefühl bedroht das ist nicht
normal das ist folge einer ganz
bestimmten denkweise die wir eben durch
erziehung und bildung aufnehmen
und wenn du es aber auf dass hier
besinnen und vor allem auf diese
wunderbare möglichkeit sich in denken
fühlen und wollen an diese unsichtbare
wesens welt anzuschließen und dadurch
eben auch zu lernen diese einseitig
materialistische denkweise zu überwinden
indem wir dieses gesamte geistig
physische menschenwesen was durch geburt
und tod geht eben in unser denken
aufnehmen
dann haben wir eine gesundheits quelle
für unser ganzes selbstmanagement eine
grundorientierung wie wir uns geistig
und körperlich eben gesund erhalten
können
und jetzt ist die frage die ich eben
gerne auch noch besprechen möchte wie
können wir ein verhältnis zu unserer
gewissens stimme bekommen dass uns das
gewissen nicht krank macht
viele menschen haben ein schlechtes
gewissen einfach nur deswegen weil es
ihnen gut geht und einen fünftel der
menschheit fehlt ist grimmig schlecht
wo bist du so gern wie man denen hilft
oder es geht einem schlecht weil man mit
bestimmten menschlichen beziehungen oder
mit seinem arbeitsplatz weiter einfach
nicht gut zurecht kommt und immer wieder
sein gewissen fragt dann müsste ich das
nicht aufhören ist es richtig dass ich
das alles mit nehme man zweifelt man ist
mit sich und wie kann man lernen
sozusagen seine gewissens stimme oder
das herz
ort des gewissens so einzurichten es ist
wirklich ein seelischer ort das dass ich
auch hier herrschen wird dass ich nicht
nur meine sehen kräfte beherrsche
sondern dass ich auf meine gewissens
stimme kultivieren
denn so wie unser unerzogene denken
fühlen und wollen eher die neigung hat
egoistisch zu sein und die dinge laufen
zu lassen es zeigen wir fangen an das zu
erziehen und zu kontrollieren und in die
ich führung zu bringen
genauso ist es mit der gewissen stimme
es gibt gewissen stimmen die kommen
total von selber angerufen
das sogenannte schlechte gewissen muss
nun doch nicht bitten
das kommt noch total selbst aber auch
und das muss ich auch deutlich sagen das
sogenannte gute gewissen kommt von
selbst
es gibt menschen mit notorisch gutem
gewissen
wie machen sie aus nichts an gewissen
die sagen die sachen sind doch so wie
sie sind
da kann ich doch nichts dran ändern wir
sollen ich mir da einen gewissen
ausmachen
doch wenn es abhängig machen krank ist
doch nur ich weiß nicht ob sich das auch
kennen es gibt menschen die haben ein
notorisch punktes gewissen frauen
beneiden solche menschen weil die haben
eher ein notorisch schlechtes gewissen
aber wer in einer partnerschaft lebt mit
einem mann der mehr dort lebt so eine
gewisse neigung zum guten gewissen und
das sorgt für manch harte diskussion bei
man merkt man kann den partner nicht
denkt man kann den kein schlechtes
gewissen und umgekehrt wundern die sich
immer dass man sich aus all dem sohn
gewissen machen und auch tagelang meint
darüber reden zu müssen
gekommen sind los weil einfach diese
beiden gewissen stimmen von selber
kommen und bei man kommt halt das gute
gewissen ganz perfekt barrieren und wird
ausgelegt und somit ständen und bei der
frau kam ob das schuldgefühl
unterschrift ganz guten gebeten mir
nicht fragen
das ist gegen dieses unsinnige wissen
dass es entweder unter versteckt das ist
nicht wirklich menschlich als steiner
mal gefragt wurde was den schuld und
reue die ja so gut sind wie man damit
umgeht
da sagt ganz krasses ein paar solcher
stellen sind vollkommen einzig gute an
dem schuldgefühl ist das ist ein
wachmacher für das bessere was man
lieber die hand bitte und auch das
sollte man es nicht oft anbieter
konzentrieren und es ist nächste mal
social in jedem
anstatt die kinder viel zu fahren
anstatt sich mit dem guten beziehungen
niemanden werden also mehr für die
lernprozesse versagen zuständig
um daran menschen zu gewinnen und wenn
man das üben und das kann ja jeder
machen
dann bewegt man einfach jedes bei 27
beziehungsweise 3 und man hat wieder mal
was böses gemacht und dann das schlechte
gewissen
warum haste wieder dieser auto
instruktive termins wenn man dann kann
arbeitet haben so einiges abzufangen zu
sagen na das war doch dass du echt da
muss man sich aber um unsere vision
begeben auf dem eigenen image
ok ich die welt sieht jan linda und im
rückstand war also das auch bemerkt
schön jetzt meister das aber was ist die
botschaft trauen
es gilt dass er fragen vielleicht wachen
du es besser machen kannst weil es
überall leicht einmal gebraucht
das heißt man machte sich zu einer
historischen figur über dieses prinzip
geschlechtes besagen für mich ein zu
verleihen
ein stück mehr selbstkontrolle
ja wenn man einen klose vertrag muss ich
das selbst menschenverstand damit wir
das eben immer weniger
bloß nichts sagen dass noch kombiniert
es wird wichtig sein aber gegen sich
vorliegen ist ähnlich ist an möglichen
aber sofort den taten bis zu trauen
ich will es besser machen und damit man
wieder im grünen bereich
das leben geht weiter und dies nicht
begast in einem jungen ist läuft dann
kann man es ertragen und dann wenn man
wie um das methodisch schnitte gewissen
hat das kommt an die selbstgerechtigkeit
die selbst rechtfertigen
ich habe doch nichts vorzuwerfen und so
weiter umzubauen dass man das ihren
augen durch schon in sicht ist es denn
wirklich ganz gut gewesen
was hätte noch besser sein können
warum gibt es ein lieber mensch den ich
kenne
differenzierter dann vielleicht doch
noch etwas von dem aus man verkrampft
sich die schlechten gewissen bis hin zur
depression zu verzeichnen
oder man verkrampft sich ich bin doch
eigentlich okay was muss ich noch dann
verkrampft sich sozusagen elisa auf alle
spieler die qualität mit sich selbst und
in beiden gegeben jetzt dass angela
stick geht und wüst auf sozialen mit
insidern ich so unglaublich interessante
windiges dass das gewissen eigentlich
das tor zur sozialen beginn slogan wir
wissen sind die verarbeitung nicht
eingestimmt und seiten 4 und unsere
eigenen ereignisse die die kraft die uns
aber auch weiterhin sollten wir lernen
dann durchaus andere menschen besser zu
verstehen und ihre fehler und ihre
fragen genauso wie eine fremdfarbe die
chefs zu herzen zu sehen sie selbst auch
in den eindruck hat der andere billiger
anklagen der bleiben genauso ist wie ich
an seiner stelle und überstehen
das problem jetzt zur ganzen wie wie
immer wieder fragen ist dieser mensch
dann vielleicht sogar mal hingehen wenig
die interessiere und fragen stellen kann
der mensch sich ändern wenn fragen mit
ihm und es gibt immer die chance das was
wir leben und man sehr über lernt an der
frenser farbe genauso wie jetzt das kann
man eben auch hier ja das sagt sich
natürlich so relativ leicht das
schlechte glich die jäger hatte ein
gesundes gefühlsleben eigentlich nach
möglichkeiten lieben zu lernen und die
christen 100 es ja auch die spitze der
welt josef beigetrieben mindesten der
bergpredigt heißt tun und lassen sie
sich zeigen wenn man das versuchen dann
gibt es nur durch bestehen
stajner schön mit 18 jahren einen
fragebogen ausgefüllt und auf die frage
wie ich mich fühlen und den sesto am
besten verzeihen ganz schlichte antwort
und geben nämlich inbegriffen verstehen
ist geist
davon bin ich in einem anderen durch
lange vertrag mit seinem schicksal so
dass wirklich nachfolgend gehen und
wirksam machen werde ich in seiner
situation
ich bin im selben dieselbe pausenraum es
auch einer der gründe warum der steiner
fordert dass der strafvollzug sich
grundsätzlich ändern muss
warum wenn er sagt dieses problem
gemeinsam das wissen über ohne dich zu
verstehen das heißt ich bin nass
inkarnation gewaltig wenn sie nicht
angegangen
sie verurteilen dadurch dass er nicht
verstehen warum
steiner sagt wenn man ein ziel ist und
da es weder sich nicht immer fragen
würde was ist bei mir alles gut gegangen
weswegen ich nicht so geworden hätte man
nicht die richtige leben in den städten
würdig menschen die dich zusammen sieben
aufzubringen
deswegen ist diese gewissens kultur das
was wir heute eigentlich am liebsten
ganz gut an einen echten zu zahlen
in diesem sinne ist das wenn man das
erst versteht als quelle der gesundheit
als ort des erstens daran einfach
abartig und das nicht vergisst
sozusagen das klappt ja auch sowie
ständig in der kritik
ich habe natürlich immer wieder klar
machen du hast hier ein liebe freiheit
und weiß zentrum
du hast diesen heften niemals gesagt die
schlüssel der welt des lebens und wie
wir und das verstehst diese mir das
gelingt indem es kann man nicht wirklich
vorstellen was das heutzutage bedeutet
wenn wir die kinder kundenwünsche und
setzen den menschen angst und schrecken
versetzen soll endlich die möglichkeit
haben in freier hässlichkeit eingestimmt
des campus dann ein gesundes
hängenblieben sollten günstiges wind
auszubilden sondern mit seinem garten
abgespeist werden daneben man sich auf
diese techniken und deswegen wenn jemand
versehen die dann nur noch bis ende
dieses jahres uns noch weiter denn ich
bin unterschriften zusammen mit schafft
beim hintergangen und spielen das ist
das ein recht lang einmal möglich
heißt also auf deutsch wer meinst auch
gerne billy witz aber wenn ein paar
leute ist nicht
sollte es der staat diese chance und
schweden bereits volumen bei medien
offen wissen wir dass auch die banken
einführen
der letzte rest freiheit sozusagen der
selbstbestimmung nicht mein respekt war
gestern ein schwede ist ein
fortschrittliches wangen wenn das schule
macht werden andere länder folgen also
es lohnt sich zu sagen hier sind viele
für einen echten auf dem wagen gegen er
menschlich ist kein computer der kammer
entwickelt sich andere maschinen nicht
wissen
egal wie shaolin airport welt gebracht
menschen
er braucht den arm sind warm
interaktionen und analog reist wieder in
der mitte ist auch ein name was ist in
welchem lebensalter an genießen nun die
werden wir einander geschäft engagieren