{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CptYdAwx5j4","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Der Einbruch des B\u00f6sen \u2013 Vortrag von Peter Selg ","mylang":"de"}
ja sehr verehrte liebe anwesende ich
freue mich und bin erstaunt
dass so viele menschen
in dieser immer noch so schwierigen zeit
zu einem so schwierigen thema
freiwillig sich zusammengefunden haben
ich habe mich eines tages sehr gewundert
in der autobiografie
eines
der schwierigsten ärzte deutschlands im
zwanzigsten jahrhundert professor werner
kartell aus leipzig zu finden dass er
sich der lebenslange freundschaft mit
karl könig rühmte
diese autobiografie erschienen ausland
74 leben im widerstreit bekennen ist ja
eines arztes sie sehr wahrscheinlich von
der kritischen
anthroposophie
literatur noch gar nicht gelesen worden
dan diner kartell gilt doch als der
hauptprotagonist der sogenannten kinder
euthanasie der kinder tötungen in der
zeit des nationalsozialismus und das
lässt tief blicken
wenn so jemand lebenslangen mit karl
könig
befreundet war offensichtlich tief
blicken für das verhältnis
anthroposophie und faschismus und über
dieses verhältnis sind ja immer wieder
erstaunliche theorien und behauptungen
zu lesen
für mich war das anlass dieser frage
näher nachzugehen wie war es denn um
diese lebenslange freundschaft
eigentlich bestellt was hat diese 2
menschen die in gewisser weise so
ungeheuer polar wirken zusammengebracht
ist karl könig doch ein anderer als ich
ihn bis dahin wahrgenommen hatte in
seinem lebenslangen einsatz für menschen
mit behinderung in seinem plädoyer für
das lebensrecht jedes einzelnen ja schon
gar für die ganz besondere bedeutung von
menschen mit vordergründig
einschränkungen für die gesellschaft für
den besonderen reichtum dieser menschen
die gerade nicht sich so einfach hin
einfügen in das was wir heute als
gesellschaft und als
hochleistungsgesellschaft
verstehen war könig doch ein anderer ist
die andere sowie doch eine andere als
wir sie kennen gelernt haben oder wie
ist diese autobiografie von werner
kartell überhaupt einzuschätzen
es hat viel mit stuttgart zu tun
denn könig hätte am dritten april
1966 in der liederhalle einen großen
vortrag über euthanasie gehalten oder
gegen euthanasie wenn er nicht an diesem
27 märz
ein paar tage vorher verstorben wäre
1966 sein nächster weg wäre nach
stuttgart gewesen in die liederhalle zu
diesem thema des lebens rechtes es nicht
mehr gekommen
der dritte aprilia durchaus ein
bemerkenswertes datum
in der geschichte der letzten 2000 jahre
und ein dokument das heute abend auch
ein bisschen erklingen wird das hat er
am 5 august 1963 nach stuttgart
geschickt in die redaktion der 3 und
macht seine stellung zu ghana kartell
sehr deutlich darauf werde ich zu
sprechen kommen und dr könig war viel in
stuttgart manche werden ihn wenn sie
schon etwas älter sind noch erlebt haben
wie oft er hier sprach in seiner tiefen
freundschaft auch mit gisbert husemann
sprach über heilpädagogik über
menschenbild über menschenrechte und
menschenwürde
diese autobiografie von werner kartell
hat er nicht mehr erlebt er konnte ja
auch nicht mehr widersprechen
das macht ihnen gemein ist ihm gemeinsam
mit vielen anderen die werner kartell
nicht mehr widersprechen konnten
seinen darstellungen weil sie einfach
nicht mehr lebten
ich möchte dass heute abend so machen
dass ich ihnen den lebensweg erlkönig
skizziere bis zur begegnung mit werner
kartell dann den lebensweg von kartell
bis zu begegnung dann die zeit der
gemeinsamkeit und dann die zeit danach
so ist auch das buch aufgebaut dass
alexandra handwerk genannt hat dass sie
wahrlich nicht alle lesen müssen und
doch freuen wir uns immer sehr die wir
bücher schreiben oder an diesen dingen
arbeiten wenn sie dann auch teil des
öffentlichen bewusstseins werden und das
ist so etwas wo ich denke das sollten
das sollte bewusst werden wie das war
wie das zustande kommen und wie das
einzuschätzen ist ich habe mich sehr
gefreut dass das buch ein vorwort fahren
von einem doch sehr
bedeutenden menschen der in berlin den
lehrstuhl für geschichte und ethik der
medizin an der charité hat in der
anthroposophie nicht verbunden ist
einfach eine
würdigung dieses zusammenhanges
und auch ein bedeutendes nachwort von
professor blankenburg hier von olga
spital in stuttgart denn die frage ist
aktuell wir gehen wir mit kindern wie
gehen menschen um
mit eingeschränkten lebens
entfaltungsmöglichkeiten begeht die
gesellschaft mit ihnen um wir beginnen
mit karl könig
es nur zwei in wien zur welt gekommen
eingeschränkt möchte ich sagen
hatte einen klumpfuß
war ausgesprochen kleinwüchsig
wurde lebenslang auch nur ein meter 56
meter 54 groß einmal schreibt er in
seinem tagebuch ich saß im zugabteil mit
einem menschen der genau so klein wie
ich war und musste darüber nachdenken
wie das wohl für ihn ist die welt so von
unten anzusehen
er hatte sich schon selber eingefunden
in diesem kleinen sein
er wusste dass wie es ist wenn man nicht
mit allem ausgestattet ist
er kam in eine jüdische familie hinein
er ist jude und das waren viele in wien
damals er hat es auch nicht als
ausgeschlossenheit er liebt und auch
eine minderheit in einer majorität
er war ein einsames kind auf eigenen
wegen unterwegs
er hat später immer wieder erzählt wie
ihm das evangelien wort das er jeden
morgen auf dem weg zur schule fand an
einem armen haus wahres angeschrieben
dieser stelle aus matthäus
was ihr dem geringsten meiner brüder
getan habt das habt ihr mir getan
ein starke moralische impuls und in den
jugendlichen der sich für sozialismus
begeistert für literatur
vergiss naturwissenschaft er schreibt
lyrik
studiert medizin ich kürze das alles
sehr ab er ist sehr beeindruckt vom
werdenden leben seine leidenschaft ist
die embryologie der werdende keim der
werdende mensch nach der geburt aber
schon vor der geburt
er bekommt eine habilitation angebot
weil er so begabt ist als
wissenschaftlicher mitarbeiter auch im
embryo logischen institut der
universität schon während seiner
regelstudienzeit
aber er sagte dann zu diesem professor
er müsse aber schon das recht haben von
seinen anthroposophischen anschauung
auch zu sprechen
und da das nicht so möglich ist
verzichtet er auf die habilitation
er hatte die andere sophie selber
entdeckt im späten jugend alter dieses
menschen verständnis diese ethik in der
menschen beziehung diese form von do
begegnung auch mit der schöpfung auch
mit der welt des geistes durchaus im
sinne von ich &amp; du von martin buber
neuner 23
er wollte nicht auf die anthroposophie
verzichten auch nicht in seiner lehre
denn sie war für ihn teil
des geistigen aufbruchs im zwanzigsten
jahrhundert er wollte kinderarzt werden
und er ist es auch geworden
er wurde eingeladen von ita wegmann nach
arlesheim zu kommen an ihre klinik noch
als sehr junger mensch er war 25 jahre
alt
und sie hat ihm diejenige zeigt den
alesheim das ding ist therapeutische
institut
dass sie sechs jahre zuvor gegründet hat
es war alles noch ganz neu und sie
zeigten auch den sonnenhof ihr neues
kinderheim neben dem katholischen dom in
alesheim
ob das ihn interessiert und er ist tief
ergriffen von diesen kindern und
jugendlichen oft mit schwersten
einschränkungen
ja und er ist da nicht ab und zu nutze
besuch sondern er taucht ein in diese
lebensgemeinschaft denn es war eine
lebensgemeinschaft in diesem heim so
verbrachte ich manche stunden mit den
kindern lernte sie an und ausziehen
sauber zu machen mit ihnen zu spielen
sie zu beruhigen oder anzufeuern ihr
kamerad zu sein
ungewöhnlich für einen arzt vielleicht
noch einmal so ein zu tauchen in die
lebensgemeinschaft dieser kindern und
jugendlichen aber so war dieser
sonnenhof organisiert dass man nicht den
konsultieren den ärzte hatte sondern
eben eine lebensgemeinschaft
natürlich war nicht von morgens bis
abends der pflege aber es gehörte zum
ton dass man die kinder wenn man sie
wirklich kennenlernen möchte dass man
mit ihnen ein stück lebt
ein jahr später geht er dann zur
gründung eines neuen heilpädagogischen
ortes nach schlesien
pilgrims heim ein ort der schnell wächst
sie bekommen ein schloss zur pacht und
es kommen bis zu 120 kinder und
jugendliche vor allem aus berlin von den
damaligen sozialfürsorge ämtern die
hatten gar nicht alle eine schwerste
körperliche oder seelische behinderung
sondern viele waren auch kinder aus ganz
schlechten sozialen verhältnissen waren
früh kriminell geworden oder
wirkten sehr aggressiv einfach reaktiv
heute würde man milieu schäden sagen
eine große lebensgemeinschaft und könig
war sehr intensiv tätig aber er hat auch
in diesen enden und zwanziger jahren
einen mutigen kampf gekämpft für das
lebensrecht
der menschen mit behinderung denn es war
die zeit gekommen noch lange vor den
nationalsozialisten wo diskutiert wurde
über die sogenannte freigabe
lebensunwerten lebens wie man es genannt
hat seit 1920
könig hat nachweislich vorträge gegen
diese tendenz und über die bedeutung
einer neuen heilpädagogik heilkunst
gegen wörtlich die vernichtung scheinbar
lebensunwerten lebens man müssen lernen
diese kinder und jugendlichen tiefer zu
verstehen dann würde man bemerken dass
sie genauso ein seelen wesen ein geistes
wesen hätten wie die sogenannten
normalen menschen das nur sich schwerer
ausdrücken könne oder anders ist eine
beziehungs frage wesentlich zumindest
für dr könig deren über sophie war
damals gefragt das möchte ich sehr
deutlich sagen von den sozial und
fürsorge ämtern in deutschland man
merkte dass die menschen da die haben
eine andere anschauen ein anderes
menschenbild eine andere therapie und
betreuungs erziehungs verein verständnis
aber das kommt unglaublich diesen
kindern und jugendlichen zugute die sie
in betreuung haben und so beginnen die
fürsorge ämter großer not städte wie
berlin hamburg ihre kinder und
jugendlichen oft in andere
einrichtungen zu geben diese entwicklung
wurde jena 33 gestoppt es war eine weise
von anthroposophie im öffentlichen leben
die aus der sache heraus sich ergab
und fruchtbar war und durch den
faschismus ehe unterbunden wurde
könig hält diese vorträge ich könnte
ihnen noch mehr darüber als zähne nur
aber es ist nicht nötig nur um zu zeigen
wie er sich einsetzt und wie er kämpfte
gegen diese drohende diktum
einer möglichen tötung also wörtlich
sagte in dornach einmal aber es war
nicht von mitgliedern der
anthroposophischen gesellschaft sondern
ita wegmann hatte fürsorge rinnen also
sozialarbeiterinnen aus deutschen
hauptstädten eingeladen für eine soziale
woche wie sie das nannte am goethe
ahnung wo die menschen von ihrer arbeit
berichten und die andere zwischen
ärztlichen heilpädagogen von ihrer
auffassung zum gegenseitigen lernen
sagte frau wegmann es wird also keine
belehrung erfolgen von seiten der
anthroposophischen ärzte und
heilpädagogen schafft sondern eine
gegenseitige bereicherung und erhält
könige einen sehr wichtigen vortrag in
dieser sozialen woche also september
nostra 30 und er spricht über die
förderung von kindern an einzelnen
kindern und jugendlichen deren
geschichte erzählt und an einer stelle
sagt er dann da kann man empfinden
welche geistes verheerungen angerichtet
würden wenn zur wirklichen durchführung
nehmen das wort von der humanen tötung
wenn es möglich wäre dass solche kinder
derartigen gesetzen verfallen würden die
eine tötung nur deswegen fordern können
weil sie das leben des geistes
verleugnen also dass den kindern
abgestritten wird die solch ein kind von
der erde verbannen würden weil sie nicht
sehen dass auch in diesen kindern ein
ewiges geistes wesen wohnt das nur von
den kräften die aus der vererbung kommen
am rechten wirken verhindert wird
sind oft genug sagt könig tatsächlich
schwierigkeiten dessen leib in seinem so
seien zu verwandeln sich dessen zu
bedienen aber wir wollen eben helfen
dass die verwandlung dieses leibes so
gelingt oder besser wird dass er seinen
dienst bares instrument dieser in
qualität des kindes dass ich es wird für
dr könige als schüler oder steiners gab
es kein geisteskranke skins auch ein
mensch wie karl jaspers hat inbegriff
der geisteskrankheit abgelehnt er hat
auch als philosoph psychiater und arzt
gesagt der geist erkrankt nicht aber er
kann in seinen äußerungen formen sehr
eingeschränkt sein und das erleben wir
alle in zeiten großer müdigkeit extremen
hungers oder anderer schwerer
körperlichen beeinträchtigungen dass wir
auch nicht im vollbesitz unserer
mentalen potenzial i tät sind
also könig ergreift das wirklich auf die
kommende mögliche tötung
das leben wird ab 1933 sehr gefährlich
für ihn er ist jude und andere besucht
das sind zwei aus trennungs merkmale für
die sich jetzt anbahnende völkische
deutsche kollektiv gesellschaft
und er kann sich noch vorübergehend
halte alsheim arzt in diesem
schlesischen pilgrims hein fliegt dann
dort mit seiner familie den kindern auch
einen betreuten kind nach wien auch da
geht es eine zeit lang bis dann der
sogenannte anschluss erfolgt also die
okkupation österreichs durch die
deutsche wehrmacht
und dann fliegt er weiter aber schon mit
einer freundes gruppe von jungen im
wesentlichen jüdischen studentinnen und
studenten mit denen er zusammen eine
heilpädagogische lebensgemeinschaft
aufbauen möchte und sie fliehen alle
irgendwie aus wien und verabreden sich
das wenn einer den ort gefunden hätte wo
so ein aufbau möglich ist dass sie
korrespondieren das war damals
schwieriger als heute in verbindung
bleiben und dann alle hoffentlich kommen
können bei denen sich schließenden
grenzen und bis auf zwei mitglieder der
großen gruppe waren sie alle juden
und das ist ja in anderen kreisen
bekannt und ich denke die meisten heute
abend gekommen sind wissen dass karl
könig fahren diesen ort mit hilfe
unterwegs
weit weit weg im norden schottlands und
er kann es gelingt ihm alle dass alle
einreisen können die gesamte gruppe kann
noch kommen noch 1939
und so begründen sie ihre
heilpädagogisches werk was wir heute mit
dem begriff camphill verbinden und es
ist auch meine ich symptomatisch das
erste kind das sie in betreuung nehmen
ist ein kleiner peter der ist zehn jahre
alt ein kind mit behinderung dessen
eltern juden aus frankfurt fliehen
konnten in die vereinigten staaten aber
das kind bekam keine einreiseerlaubnis
das war nicht selten so damals das kind
bleibt zurück beziehungsweise ist die
finden dr könig und ist bereit ist das
kind natürlich aufzunehmen
folgende einer enzephalitis im dritten
lebensjahr hatte der peter also eine
gehirnentzündung
und entsprechend eingeschränkt seither
wenn sie so wollen gesund geboren aber
durch diese körperliche erkrankung
deutlich eingeschränkt
er blieb sein leben lang in camping
wurde alt und sehr geschätzt
ja sie hat oben begann die gemeinschaft
und also ein flüchtlingswerk
für die kinder für die jugendlichen von
selber geflohenen
unerwünschten flüchtlingen gegründet
während in pillgram berühmt wurde
gewaltsam im oktober 1940 und in wenigen
kilometer entfernung das
konzentrationslager groß rosen entstand
wissen sie vielleicht
130000 menschen wurden dort gefangen
gehalten ungefähr jeder dritte starb
40.000 todesopfer das ist nicht weit von
migranten also geschichte deutsche
geschichte
wenn sie so wollen in der brutalsten
weise und könig geflohen ebenen diese
scotland ein priester der zu besuch ist
bei ihm schreibt auf im rückblick könig
dachte dass gerade die zurückgebliebenen
kinder die mission haben menschen in
gemeinschaften zusammen zu bringen so
wie sie die aufgabe haben liebe und
mitleid in ihren enten und den anderen
mitgliedern der familie zu erwecken
das ist etwas verkürzt aber in der tat
war karl könig der auffassung dass
menschen die in einer gewissen weise
sich nicht so hinein fügen in das
allgemeine
vielleicht auch ein großes geschenk sein
können natürlich ist es leidvoll erst
einmal für die betroffenen selber auch
für die angehörigen
aber man müsse tiefer blicken lernen und
dann sind es oft auch menschen die
besondere fähigkeiten mitbringen und
sowieso in gewisser weise das normale
aufhalten durch das ungewöhnliche das
außergewöhnliche vielleicht auch durch
den hilfsbedarf den assistenzbedarf das
leben wird wie gestoppt das haben viele
familien erlebt die plötzlich mit der
tatsache eines kindes
konfrontiert sich sagen dass eben sehr
anders ist als die anderen kinder auch
anders als die erwartungen die
hoffnungen die man hatte das leben wird
anders ein anderes da sein und natürlich
überwiegen erst einmal die vielen
schwierigkeiten
heutzutage wird ja sozusagen dafür
gesorgt dass es gar nicht so weit kommt
dass diese kinder gar nicht geboren
werden können das war schon damals eine
der ganz großen sorgen von karl könig
darüber hätte er am dritten april 1966
in der liederhalle gesprochen dass wir
auf eine gesellschaft zu steuern die
selektionieren wird wen sie überhaupt
unter sich haben will und wie lange er
wollte sprechen denn er hatte diese
vorträge schon wiederholt gehalten über
das tor der geburt und das tor des todes
wo gewissermaßen selektions prinzipien
in einer gesellschaft die die selektion
des nationalsozialismus ablehnt aber
mitten dabei ist erneut zu selektieren
nach lebensrecht und nicht lebensrecht
er sah das sehr kritisch wie sie daraus
hören
er hat nie das leid
nivelliert das in eltern verwandtschaft
aber er hat immer auch gesagt wir müssen
neu sehen lernen was auch vielleicht
eine besondere aufgabe ist die dafür
eine gesellschaft sich stellt und es war
immer so und er hat sich viel mit der
kultur und geistesgeschichte der
menschheit beschäftigt dass menschen die
heraus fielen aus dem horizont der
erwartung und hoffnung
auch ein element der veränderung waren
ein ferment der entwicklung stand zu
ihnen und camping entwickelt es sich mit
dieser inneren haltung am kriegsende
waren es ca 100 kinder und jugendliche
die dort in betreuung waren
1948 waren es 180 und könige schrieb sie
kommen auch aus südafrika indien kenia
ceylon ja warum fragen sie sind sie denn
alle nun ja englische kolonien und
immerhin ein ort es wurde ein
kosmopolitischer ort und ich glaube sie
wissen auch alle camping hat sich
ausgebreitet
dann auf viele kontinente
er hat ja schon über diese kinder und
jugendliche immer wieder gesprochen oder
karl könig aber ich lese vielleicht
jetzt nicht zu viel vor vielleicht noch
einsatz im sinne des letzten
stellungnahme von ihm wo er sagt wir
alles hat einmal den eltern geschrieben
ein eltern rundbrief für eltern die ihr
kind jugendlichen in betreuung in kempen
am bodensee hatten wir alles sollten
immer mehr davon durchdrungen sein dass
diese kinder unsere lehrer sind lehrer
in einem höheren sinne denn sie haben
ihr schicksal verkrümmt oder verkrüppelt
verbindet oder zurück zu sein auf sich
genommen sie klagen nicht und sind nicht
mürrisch
sie klagen auch nicht an und hader nicht
vielmehr nehmen sie ihr anderssein auf
sich mutig wie einer sein kreuz auf die
schulter nimmt und sagen restlos ja dazu
die seelenpflege bedürftigen kinder sind
gar nichts bedauern sondern
bewundernswert und wir müssen lernen das
schritt für schritt zu verstehen
auf kritische einwendungen hätte könig
sicher gesagt natürlich hatten sie auch
mitunter eher meinen das nicht so
radikal wie es da vielleicht formuliert
ist natürlich gehen sie durch krisen
hindurch aber die annahme des eigenen
seins ist zu erleben gerade wenn man mit
ihnen lebt statt nur über sie zu richten
über ihren lebenswert oder nicht
lebenswert und
irgendwann im dezember 1957 in diesem
norden schottlands bekommt kein könig
einen brief 18 dezember 13 1057 von der
universität kiel professor dr werner
kartell diese ordinarius lädt ihn ein
überraschend verkündet
zum berühmtesten mediziner kongress in
deutschland nicht weit von hier
karlsruhe die sogenannte deutsche
therapie woche und kartell sagt er habe
die verantwortung für den tag der
kinderheilkunde pädiatrie und er wünsche
dass könig ein referat halten
über heilpädagogik und dann steht da ein
satz den könig sicher mit gewisser
ergriffenheit gelesen hat es ist uns
allen bekannt welche großen erfahrungen
sie gerade auf diesem gebiet
besitzen
stellt sich die frage wer ist uns alle
finden das alle deutschen pädiater oder
ordinarien wer sind wir und wer sind sie
aber es ist schon außergewöhnlich wenn
man anthroposoph ist und jede und
flüchtling und in schottland enemy
anleihen wenn plötzlich so einen brief
kommt natürlich war er 1957 schon nicht
mehr so ganz unbekannt
er hatte artikel veröffentlicht bücher
er war auch schon wiederholt in
deutschland gewesen und dennoch war es
eine große ehrung und er sagt natürlich
zu diesem professor dr wärme kartell
wer war dieser professor dr werner
kartell abgesehen davon dass er zu
diesem zeitpunkt ordinarius für
kinderheilkunde an der universität wien
ist acht jahre älter als karl könig
nicht aus wiens und aus mannheim
wenn man es sehr vereinfachen würde aber
das ist eine polarisierung die schon
eine zuspitzung ist könnte man sagen
seine entscheidung zum medizinstudium
war eine sehr andere als die von karl
könig herr könig hatte einen enormen
helfer willen und hat schon im studium
mit homöopathie versuche gemacht und
wollte unbedingt heilen und karl könig
werden als held sagt seine entscheidung
fiel es klingt bizarr aber an einer
tötung für das medizinstudium er
beschreibt und das beschreibt ja selber
in dieser autobiografie dass er mit 16
jahren zwei einschlägige erlebnisse
hatte das erste war an einem totentanz
stich eines neuen romantischen
zeichners der tod wurde ihm plötzlich
als wesen deutlich
künstlerisch und das andere war der tod
der großmutter den er selber herbeiführt
in gewisser weise unbeabsichtigt aber
nicht so ganz die großmutter chronisch
krank
schwerstkrank eines abends er ist allein
mit ihr die eltern sind irgendwie
unterwegs
es geht ja schlecht und er gibt ihr die
doppelte menge morphium und
darunter stirbt sie seelig wer das
beschreibt und in der nacht hat er eine
vision ein in gestalt eines mönches und
der habe ihm gesagt da ein starker trunk
hat ihr erlösung gebracht bleibe getreu
der erlöse der losung des paracelsus der
höchste grund der arznei ist die liebe
und er hat gesagt er habe verstanden an
diesen erlebnissen dass der tod zur
medizin gehöre und dass die sterbehilfe
eine der wichtigen aufgaben wahrlich
nicht die einzige aber eine der
wichtigen aufgaben der medizin sei
und das wäre ihm leid sternen geblieben
in der predator ish würde ich sagen er
war eigentümlich fasziniert auch von dem
tod das mag ja nichts schlechtes sein
aber es kann sehr problematisch werden
er macht studiert medizin in freiburg
und in leipzig in halle
er ist dann erst einmal in der
pathologie
in der anatomie stark das ist
interessant sowie der königin der
embryologie ist ist kartell aber es ist
eine zuspitzung meinerseits pathologisch
anatomische stark interessiert was ich
ja nicht ausschließt
in der pharmakologie und dann geht er in
die kinderheilkunde eigentlich würde
dann auch kinderarzt wie karl könig karl
könig hat den facharzttitel nicht
gemacht aber für mich ist er ein
kinderarzt mit oder ohne facharzttitel
kartell hat es dann bis zum professor
und ordinarius gebracht beide
kinderärzte wenn sie so wollen
einer sei der ersten großen erlebnis in
der kinderklinik sind auch die
schwerstbehinderten kinder
aber er ist eigentlich von anfang an der
auffassung durch einige erlebnisse die
sollte es eigentlich nicht geben
und er ließ dann ein buch mit dem titel
den ich in direktion zitierte die
freigabe der vernichtung lebensunwerten
lebens
das buch war 1920 erschienen das war
eine sensation ganz schmal 70 seiten
aber zwei berühmte professoren in
deutschland der ordinarius für
psychiatrie der universität freiburg
alfred hoche
und karl binding er war immer regierte
strafrechtler in deutschland aus leipzig
eine kapazität und es sind die ersten
beiden kartell würde sagen die sich
trauten zu sagen
es gibt auch lebensunwertes leben
und das sollte freigegeben werden
sein berühmt geworden ist buch weil sie
aus unterschiedlichen motiven
argumentierten aber sehr deutlich
plädieren für die beendigung von
lebensunwertem leben sowohl auf wunsch
durch die betroffenen als auch auf
wunsch der gesellschaft
und rechnen teilweise auch vor was
psychiatrien kosten wo also patienten
jahrzehntelang in betreuung sind denen
sie ich verkürze das sehr in gewisser
weise das lebensrecht absprechen aber
vielleicht zitiere ich doch den es ist
so ein bedeutendes dokument ein paar
sätze an dieser stelle
es ist sozusagen mein eigener text mit
ein paar zitaten der beiden autoren in
seinem 29 bei felix meiner in leipzig
verlegten schmalen buch war woche in
seinem kapitel ärztliche bemerkungen
zusammen mit dem emeritierten leipziger
strafrechtler karl binding rechtliche
ausführungen für die freigabe der tötung
von so hoher ballast existenzen bloßen
lebens trägern und unheilbar
blödsinnigen eingetrieben von zitat
negativ zu werden existenzen darunter
menschen mit krankheiten zitat die
aufgrund angeborener oder in früher
kindheit einsetzender
gehirnveränderungen entstehen hoch
errechnete die hohen kosten für die
anstalt patienten vor bezifferte sie auf
circa
1.300 reichsmark pro jahr bei einer
gesamtzahl von circa 20.000 bis 30.000
zitat geistig toter und vertrat mit
binding dass die beseitigung des geistig
völlig toten kein verbrechen sondern
vielmehr ein erlaubter nützlicher aktie
da kommen noch sehr viel anderes
vielleicht nur noch ein satz als vision
eine neue zeit wird kommen die von dem
standpunkt einer höheren sittlichkeit an
aufführen wird die forderung eines
überspannten humanität begriff des
begriffes und eine überschätzung der w
des wertes der existenz schlechthin mit
schweren opfern dauernd in die tat
umzusetzen
natürlich wird argumentiert das ist
nichts neues ist ja eigentlich leid
minderung sowohl für die betroffenen als
auch für die angehörigen und
erlösung
und natürlich aber auch
volkswirtschaftliche erlösung wenn sie
denken aus 120 das ist ein schwerst
verarmtes land das einen krieg verloren
hat von einer massiven inflation bedroht
ist in der sie wird gerade verhandelt
diese enormen reparationszahlungen
deutschland kann sich keine chronisch
psychiatrischen kranken mehr erlauben
ungefähr so und noch manches andere
manches andere ist natürlich der stand
der wissenschaft wenn man sie werden das
parkhotel noch hören wenn man der
wissenschaftlichen auffassung ist das
sogenannte seelisch geistige ist eine
art
das was sich ergibt durch ein
nervensystem und wenn das nervensystem
nicht richtig funktioniert dann ist das
seelisch geistige nicht da oder eben nur
verzerrt dann ist eben jeder mensch der
körperlich nicht sozusagen voll bei
sinnen ist ist in dem sinne gar kein
mensch man hat angefangen die die
definition des menschen eigentlich
festzumachen an einem voll
funktionsfähigen
zentralnervensystem das seelisch geistig
ist ein produkt der neuronen und in
gewisser weise wurde auch den menschen
die leitfähigkeit abgesprochen die
erlebnisfähigkeit die kontaktfähigkeit
weil sie natürlich oft genug fast nicht
mehr ansprechbar waren in einem studio
rosen oder anderen zustand aber man hat
ihnen das seelisch geistig überhaupt
abgesprochen und das war endergebnis
einer
hochgradig reduktionistischen körper
medizin und körper auffassung des 19
jahrhunderts des tomaten heiliger
finstersten aller zeitalter im hinblick
auf das denken die konsequenzen hat das
zwanzigste jahrhundert gezogen das ist
deutlich
magath l war begeistert von diesem buch
und in gewisser weise war das für ihn
die erlösung denn das was er da sah in
der leipziger uniklinik an den schwerst
wer sagt deformierten entstellten
kindern da war die antwort von binding
und hoch und die frage war nur wann ist
das gesellschaftlich endlich umsetzbar
damals haben sich enorme gegenstimmen
gewährt dieses buch wurde es sehr sehr
kritisch diskutiert in der deutschen
ärzteschaft möchte ihnen nur ein votum
vorlesen von einem
mann von einem arzt aus berlin eugen
bausch cohen schrieb über diesen ansatz
man sieht die synthese von arzt und
henker die den professoren schwant und
die der deutschen kultur auf die beine
helfen soll ist dem praktischen
burkhards spielerisch geglückt das war
jemand der 1922 ein stadtrat von
liegnitz das ganze in die tat umsetzen
wollte vielleicht ist es erlaubt zu
fragen wie lange unsere menschheits
begleiter ihrer hinrichtung mit
ärztlichem henker nur auf geisteskranke
beschränken werden wann werden sie in
dicken das kriegsbeschädigte arbeits
invaliden blinde taubstummen über gemüse
und krebskranke nicht produktiv genug
sind das sind 22 nicht wir sehen
deutlich vor dem nationalsozialismus
wenn man so oft nein das ist alles mit
dem nationalsozialismus gekommen gedacht
wurde die eugenik die praktische eugenik
und die rassenhygiene
jahrzehntelang vorher und das war das
erste perfekt funktionierende politische
totalitäres system das es umgesetzt hat
was als denkformen als haltung schon
lange da war
und in diese zeit wächst diese kartell
hinein
und macht wissenschaftliche karriere
aber schon hatte das buch las sagte er
habe er
gemerkt es seine lebensaufgabe sich mit
dem problem der intuitiv und der
euthanasie zu beschäftigen ist also
etwas wie eine mission eine
lebensaufgabe nicht
interessant späte formulierungen eines
menschen der sagen wird dass er mit dem
faschismus gar nichts zu tun hatte sie
hören gleich davon
er habilitiert sich das würde man
vielleicht erwarten mit einem
kinderärztlichen thema und ist
vielleicht als nichtmediziner
erschrocken wenn sie hören über den
einfluss verschiedener
ernährungsweisen auf mobilität und
reizbarkeit des dünndarms von ratten
aber
das ist eben auch entwicklungen der
naturwissenschaftlichen medizin des 20
19 zwanzigsten jahrhunderts dass man
dann an ratten sich habilitiert oder
sagen wir an tierexperimentellen studien
wenn man doch eigentlich kinderarzt
werden möchte näher an seinem thema ist
er mit seiner antrittsvorlesung als
professor die hirntätigkeit der
neugeborenen
allerdings nicht unbedenklich er
versucht zu belegen dass die
neugeborenen reine reflex wesen seien
die im grunde auch schmerz unfähig seien
also das reicht alles erst aus aber es
ist erst 30 jahre her dass man wirklich
deutlich vertreten hat in der medizin
dass die schmerz fähigkeit des menschen
mit der geburt gegeben ist und schon
vorher bis vor 30 jahren war es üblich
zu sagen klar zucken die kinder aber es
ist reflex sie erleben das nicht man hat
der lebensfähigkeit an die ausreifung
der großhirnrinde sozusagen engstens
geknüpft und das was sie von außen sehen
selbst wenn es tränen hat heißt ja nicht
so sagte man dass dem ein inneres
äquivalent entspricht und damit waren
natürlich freie bahn wenn sie so etwas
postulieren können sie alles machen
also das war seine antrittsvorlesung
dann wird er relativ schnell
direktor der leipziger universitäts
kinderklinik mit immerhin sie 180 betten
weil der eigentliche chef jude war und
abberufen wurde ein gewisses
konkurrenzverhältnis und er ist an der
berner hat hell müssen sie sich
vorstellen als einen außergewöhnlich
rhetorisch begabten
außerordentlich gebildeten menschen der
neben der medizin sich sehr mit
philosophie literatur kultur und
geistesgeschichte beschäftigte ein reh
tor war und eigentlich wirkt wieder
gebildete humanist schlechthin und dann
auch noch selber gedichte und
erzählungen schrieb und so weiter
so ist er also an einer wichtigen stelle
was macht er im nationalsozialismus da
gibt es zwei sehr unterschiedliche
darstellungen seine eigene und das was
eigentlich die forschung zeigt seine
eigene er war antifaschist und einen
gegner des regimes von anfang an und sei
deswegen auch erst 37 in die partei
eingetreten weil er sonst gar nicht mehr
hätte sich halten können auf dem stuhl
des direktors es mag sein dass er wie
viele
33 diese bewegung einigermaßen
proletarisch fahrend und hinterher nicht
besonders anziehend andererseits wissen
wir ist schon 1933
eingetreten in den
nationalsozialistischen deutschen erste
bund und das war nicht nur einfach
irgendwas das war eigentlich die
organisation die die ideologisierung der
medizin mit der nationalsozialistischen
ideologie
forciert betrieb und der ganze
antisemitismus auch in die medizin zu
führen und die rassenideologie zu
verschärfen das war ein hauptanliegen
des nationalsozialistischen deutschen
ärzte bundes seiner eigenen darstellung
er wäre
kritiker gewesen dafür spricht vieles
dagegen spricht sehr vieles ja ich
glaube es ist eindeutig widerlegt
mittlerweile aus 137 stellte einen
antrag auf eine um habilitiert eines
ärztekollegen er sagt dieser doktor
vopelius der jetzt bei ihm sei ja wer
aus graz gekommen habe dass eine
bestellung aufgeben müssen sei
denunziert wurden durch seine
nationalsozialistische haltung an der
universität erst ein mitgliedes bei des
steirischen heimat schutzbundes die
unserer es entspricht und er wolle ihn
jetzt habilitieren also so spricht man
als regime gegner nicht und vieles
andere tut man sowieso nicht ergibt ein
lehrbuch heraus der pflege des gesunden
und kranken kindes wo er zwei von ihnen
für sehr wichtig im vorwort deklarierte
kapitel über erb und rassenlehre volks
pflege und gesundheitswesen und über
grundlagen der rassenhygiene aufnimmt
extrem ideologische kapitel da wird
gesprochen von der gefahr der rassischen
überfremdung also in einem lehrbuch der
kinderheilkunde für die europäischen
völker liegt sie vor allem in der
existenz des fremd rassisch bestimmten
volkes der juden deren lebensform ein
wurzel loses parasiten tum ist
das bewusstsein der gemeinschaft durch
blut und rasse und der völkischen
zusammengehörigkeit wurde im deutschen
volk erst durch den führer geweckt jetzt
können sie sagen dass solche floskeln
findet man in vielen lehrbüchern damals
aber es ist deutlich für kartell gehört
das zu den grundlagen der pädiatrie denn
es geht um eugenik um genetik er
schreiber schreibt das kapitel über das
seelenleben der kinder und da ist sehr
deutlich für ihn ist das meiste im
seelischen genetisch bestimmt und wenn
ein kind sozusagen amoralisch oder
moralisch auffällig ist liegt es sehr
wohl nahe dass es genetisch bedingt ist
und ab einem gewissen ausmaß ist das
nicht förderungswürdig und auch nicht
förderbar weil es organisch festgelegt
ist
eigentlich ist die zeit gekommen für
seine mission der euthanasie und er hat
auch wohl öffentlich öfter darüber
gesprochen und
berühmt wurde seine klinik durch den
fall k ein kind wurde gebracht vom vater
zu kartell mit einer schweren schwersten
behinderung und er bitte dieses kind zu
töten
und jetzt gibt es verschiedene
darstellungen kartell selber sagt er
habe das selbstverständlich abgelehnt
weil es um gesetzlich sei er hat wohl
den vater beraten sich an den führer zu
wenden das ist nicht so unmöglich denn
es gab in der kanzlei des führers kdf
ein amt für bittgesuche am 2b und das
wartete geradezu auf solche anfragen
denn es war schon lange geplant
zur tat zu schreiten
um diesen volkskörper so in die form zu
bringen die man ihn haben wollte schon
nach 135 fragt der reichs ärzte führer
wagner hitler können wir nicht anfangen
mit der euthanasie und hitler sagt es
wäre besser im schatten des krieges denn
erwartete den widerstand der bevölkerung
der eltern der verwandten der nachbarn
aber im beginnenden krieg ist dann
vieles möglich und jetzt ist 39 gekommen
und dieses kind wird sozusagen zum
musterfall
hinter schickt seinen begleiter arzt dr
karl brands nach leipzig und stattete
ihn mit der vollmacht aus den ärzten die
erlaubnis zu geben das kind zu töten und
sagen es wird keine juristische
konsequenz haben und es wird
aufgeschrieben es ist ein ganz einfacher
kleiner erlasses kein gesetz und wurde
sozusagen die grundlage nicht nur für
die tötung dieses kindes von dem bis
heute unklar ist wer sie durchgeführt
hat sondern das war eigentlich der
beginn der sogenannten aktion t4 und
dann der kinder euthanasie die nie eine
wirkliche juristische grundlage hatte
sondern ein wenig verborgen in der
kanzlei des führers die kinder
euthanasie hatte in diesem in diesem amt
2b
unter der leitung eines agrarökonomen
hans hesselmann das war der chef
die führung aber er hat ein
auswahlgremium bestimmt drei menschen
die die letzten entscheidungen treffen
professor werner kartell
und noch zwei andere ein
jugendpsychiater den kartell gut kennt
von leipzig her und ein dritter
kinderarzt aus berlin sie sind
eigentlich das gutachtergremium des
sogenannten reichs ausschusses
der da eigentlich nun anfangen soll und
das machen sie sehr schnell
jede jedes geborene kind zu erfassen
also die hebammen die leiter der
ärztlichen
einrichtungen für geburtskliniken werden
angewiesen also streng geheim anfänglich
alle kinder zu melden bei diesem
bereichsausschuss die also idiotisch
wirken mongolei sind einen zu groß oder
zu kleinen kopf haben missbildungen
lähmungen
denn zur klärung wissenschaftlicher
fragen auf dem gebiet der angeborenen
missbildungen
diese anträge kommen dann und werden
begutachtet
circa 100.000 kinder werden erfasst bis
16 jahren am anfang waren es drei jahre
aber dann wurde es immer größer und das
krankheits spektrum oder war würde auch
immer größer also am ende ging es auch
um kinder jugendliche die nicht so
lernfähig schienen also alles sollen
gemeldet werden letztlich und bewertet
werden im hinblick auf lebens und
nutzwert der heißt reichs ausschuss zur
wissenschaftlichen erfassung von erp-
und anlage bedingtem schweren leiden
wenn die drei gutachter alle ein plus
machen dann stirbt das kind oder
jugendlicher also plus steht für tot
denn eigentlich ist das zieljahr die
euthanasie deswegen ist es plus die
positive alternative werden dann wenn
also die kriegen nur die die bürger
nicht die ausgefüllten bögen und dann
entscheiden sie nach nach papier und
wenn einer plus macht kriegt der nächste
den bogen von den gutachtern und wenn
der auch bloß in der dritte auch plus
aber man sieht die man schon wo vorher
einer plus machte so war es immer sehr
gefährlich wenn man sich einfach nur an
hängt in deutschland ist es gibt auch
andere länder also wenn man einfach nach
macht was der andere gemacht hat und
dann alle drei plus und das ist dann
wird das kind
in eine anstalt gebracht die meisten
lebten bei den eltern und die wollten
das kind gar nicht abgeben und dann
wurde das sorgerechtsentzug angedroht
oder dem motor wurde zum arbeitsdienst
einberufen diese kinder sollten
verschwinden
inzwischen sind viele dieser
kinderschicksale beschrieben man schätzt
dass vielleicht ungefähr 5000 kinder
getötet wurden ihren eltern entnommen
wurden und dann in so genannte kinder
fachabteilungen gebracht den eltern
wurde gesagt da ist wissenschaftliche
diagnostik und hervorragende therapie
eigentlich geht es um tötung durch
überdosis von medikamenten oft
vorgetäuscht sondern ein langsames
sterben eine lungenentzündung entwickelt
sich aber vorher soll und forschungen
stattfinden in der tat kartell und die
anderen zwei hatten große
wissenschaftliche anliegen im hinblick
auf diese krankheitsbilder auch große
anliegen der obduktion und arbeiten eng
zusammen mit herrn pathologischen
instituten ich erspare ihnen all diese
grausamen details aber er war mittendrin
und er war der einzige unter den dreien
der ein ordinariat war ein
wissenschaftliche komitee der
publizierte auch aus den ergebnissen
heraus
in seiner eigenen uni klinik musste er
ziemlich aufpassen aber er gründete mit
anderen zusammen in einem sieben
kilometer entfernten stadtteil leipzig
dösen eine sonderabteilung dort in einer
psychiatrischen anstalt und er war
einmal die woche dort und arbeitete eng
mit den pathologen zusammen
dazu wäre viel zu sagen und heute weiß
man viel auch wenn kartell alle akten
verbrennen ließ
45 dann als es verloren ging dieser
krieg wo er doch auf den endsieg bis
zuletzt gehofft hatte
ja eben ich möchte ihnen gar nicht
sondern ich möchte zu könig hin nur das
war schon so von 39 bis 45 ein
glänzender pädiater ein toller
klinikchef aber eine gewisse ja wie soll
man sagen eine große nähe zur tötung
würde ich sagen und darin noch eine
mission sehens nebenher veröffentlichte
er gedichte und erzählungen ist ein
schöngeist ist in verschiedenen
kulturellen vereinigungen in leipzig
wird sehr geschätzt von gadamer
heißenberg also die professoren unter
sich und kartell das ist jemand kann man
sich über wesley und erhalten burgund
über die romanik über alles was sie
wollen humanismus deutsche humanismus
dann kommen die russische armee dann
sieht es vorübergehend schlecht für ihn
aus der wird abgesetzt
wer weiß eigentlich dass ein
nationalsozialist ist aber er schreibt
schnell einen bericht über seine
antifaschistische tätigkeit und sammelt
in windeseile zeugnisse dass er schon
immer antifaschist gewesen sei und
jüdische kinder behandelt hätte und sein
leben eingesetzt hätte und er baut eine
ganz große konstruktion auf seiner
widerstands tätigkeit man nimmt es ihm
nun nicht ab und er darf weiterarbeiten
als assistenzarzt er professor kartell
in seiner eigenen klinik in seinem
imperium
er bereitet aber seinen übergang in den
westen vor und korrespondiert bis er
dann eine chefarztstelle im westen
übernehmen kann das ist die tuberkulose
kinderheilstätte mangels höhe in hessen
eigentlich macht er gleich wieder
versuche und es deutet im moment alles
darauf hin dass er sehr gezielt dorthin
berufen wird es ist ein neues
pharmakologisches medikament zur
tuberkulose forschung entwickelt worden
und das soll an den amerikanischen
besatzungsbehörden vorbei getestet
werden das ist ein verbund von einigen
pädiatern deutschen professoren denen
die restriktionen der amerikaner zu weit
gehen dass dieses präparat hat
nebenwirkungen und sie suchen erprobungs
möglichkeiten hotel war immer schon ein
passionierter forscher und
leidenschaftlich und die tendenz dass
gegenüber zum objekt zum
wissenschaftlichen objekt zu machen auch
bei den kindern das ist deutlich bei ihm
man könnte viel erzählen über die
forschungen dachau und buchenwald
wie damals gearbeitet wurde oder auch
wie geforscht wurde an den
rechtsausschuss kindern
das geht bis in brisante gegenwarts
themen hinein in forschung
bereichsausschuss kindern im forschung
in dachau impfungen buchenwald also
gesellschaftlich immer brisante themen
aber ich möchte das wahrlich nicht
verbinden mit den heutigen diskussionen
nur immer ist ja auch die frage der
würde und der integrität des gegenübers
und da hatten sie reicht ausschuss
material das wurde richtig so genannt
reichs ausschuss material
und unwahre wieder professor im westen
hat eine glänzende
entnazifizierung sekte produziert fand
einen tollen anwalt aus dem deutschen
widerstand fabian von schlappen dorf
später richter am
bundesverfassungsgericht
zeitlebens freund dann von kartell
glaubte ihm die ganze geschichte mit
seinem antifaschistischen widerstand in
leipzig ist vollkommen rehabilitiert und
macht karriere schreibt ein lehrbuch vor
tuberkulose ist gleich wieder
international vernetzt ist ein guter
klinischer kann sehr gut schreiben
bringt alle ergebnisse zusammen ist
einfach professor kartell
kinder sterben thrive bei diesen studien
die versuchsreihe wird dann spät
gestoppt an diesem präparat weil
assistenzärzten eigentlich juristische
verfahren einleiten also diese
forschungs spur an den hilflosen zieht
sich durchaus durch sein leben er möchte
weiter er will ja nicht in so einer
kleinen tuberkulose klinik da machen wir
uns höhe bleiben wer kennt schon die im
holz höhe also lehrstühle tübingen ist
interessant marburg hamburg ist spannend
am ende wird das kiel universität kiel
zwischendurch beginnt unangenehmer weise
eine ermittlungsverfahren gegen ihn weil
ein pädiater von hamburg ihn angeklagt
hat und einige andere aus dem
zusammenhang der reichs ausschuss
verfahren das war ja nichts unbekanntes
wobei die ärzteschaft ziemlich gut dicht
hielt muss man schon sagen aber er setzt
sich vor gericht durch das verfahren
wird eingestellt und das die richter
folgen völlig seiner begründung am ende
sagen die selber das scheinbar sei das
ethische arzt um mit der euthanasie
unter menschlich vegetieren die kinder
das sind formulierungen von kartell aber
die stehen am ende in der richterlichen
begründung es sei kein verstoß gegen die
menschlichkeit was er gemacht hätte
sondern deren höchster erfüllung so ein
hamburger urteil von 149 das
hauptverfahren wird abgelehnt dem
angeschuldigten und seinen kollegen
könnte kein bewusstsein für die
rechtswidrigkeit
nachgewiesen werden dass reichs
ausschuss verfahren sei subjektiv als
rechtmäßig erlebt wurden
und eben die euthanasie könne man
unterschiedlich sehen für kürzungen
unwerten lebens verstoße nicht gegen das
sittengesetz die strafkammer sei nicht
der meinung dass die vernichtung geistig
völlig tote und lehrer menschen wie sie
hoffe genannt hat absolute und apriori
unmoralisch sein sie folgen kartell und
sie folgen woche den kartellen zitiert
das 149 ist auch ein schwieriges jahr
um einen prozess um einen solchen
prozess zu gewinnen ist ja dass jaro der
deutsche bundestag im grunde ist ein
erstes großes gesetz beschlossen hat das
war die
strafbefreiung und rehabilitierung der
wegen nationalsozialistischer verbrechen
angeklagten usw also man hat eigentlich
angefangen als deutsche bundestag die
wiederum aus den gefängnissen und aus
dieser gesellschaftlichen
inkriminierten zu holen die in den nazi
führungs verfahren der vier jahre zuvor
angezeigt worden waren das war der erste
große konsens in diesem jahr aus 49 gab
es viele solcher urteile
eigentlich war das das ende dieser
ersten vier jahre nach dem krieg wo
durchaus und amerikanische federführung
aber auch durch intellektuelle wie
mitscherlich und andere der beginn einer
aufarbeitung war wurde jäh gestoppt und
dann kam das was wir alle kennen
währungsreform und
westbindung und so weiter also kartell
war profitierte konnte weiter dichtungen
veröffentlichen und sich um lehrstühle
bewerben und kann dann in kiel also zum
zug im berufungsverfahren wird zwar
seine reichs ausschuss
gutachtertätigkeit diskutiert ist
bekannt aber man entscheidet sich dass
er trotzdem genau der richtige ist
und in nullkommanix obwohl er schon 60
jahre alt ist übernimmt er diese große
klinik und da ist ein toller ziemlich
autoritärer schiff
organisiert das prima durch es wird
umfassend geforscht wird gelehrt dass
kommen lehrbücher zustande der mann ist
sehr begabt in der klinischen führung
ist ein hervorragender diagnostiker muss
man schon sagen ein toller
hochschullehrer didaktisch gesehen
er schafft es auch zwei aus seinem
engsten euthanasie team nach kiel zu
holen das war seine euthanasie
sekretärin die über jeden fall bericht
erstattet hat charlotte krome und eine
mittäterin eine
ärztin die viele kinder getötet hat
hanna auf lager die sind wieder bei ihm
er hatte damals übrigens immer jedes
jahr besonders geld gekriegt vom von der
kanzlei des führers vom am 2 viktor bout
wurden immer dann zu weihnachten
sonderzuwendungen für kartell und
charlotte sekretärin und die
assistenzärzte alle die direkt beteiligt
waren vor allem auch für isolde heinzl
seine zweite frau seine schwester privat
kranken also abteilung schwester es gab
es relativ häufig zweiten in diesem
inneren zirkel der euthanasie
zusammenhänge
ja das weiß man heute alles damals war
das noch so den 60er jahre 50er jahren
wenig bekannt so jetzt krieg&#39; könig den
brief
wie das zustande kommt übergeht das war
ein tipp von jemand anders der kartell
im fall den könig einzuladen und dann
kriegt er könig diesen briefen häuser dr
werner kartell ordinarius universität
kiel uns allen ist bekannt
also könig ist erfreut dass sagt so
hätten wir alle glaube ich auch gemacht
was heißt wir alle aber
darf man ja
heilpädagogin kindesalters soll es ein
thema sein er fragt ein kartell ein paar
monate später haben sie besondere
wünsche
worüber ich sprechen soll
da beginnt dann die engere korrespondenz
besonders dankenswert wäre ich für einen
hinweis dass den heilpädagogischen
behandlungen bemühungen bei vorliegen
einer gemüts wäre ein erfolg nicht
beschieden sein kann so van dass diese
meinung mit der iren übereinstimmt ich
persönlich habe die meinung
dass auch im seelischen grundsätzlich
alles geno typisch bestimmt ist und nur
wenn die geno typischen voraussetzungen
ist zu lassen eine glückliche entfaltung
durch pädagogische und der
heilpädagogische maßnahmen möglich ist
ich freue mich außerordentlich dass wir
gelegenheit haben ihre meinung zu diesem
uns alle jetzt sehr bewegenden fragen
kennen zu lernen
also für kartell war die eugenik frage
weiterhin die also eine der zentralen
fragen der medizin
und könig schreibt ihn sehr höflich
zurück dass er das etwas anders sieht
aber sicher frei führen dürfte zu
sprechen worüber er in diesem
zusammenhang ich habe da eine etwas
positivere einstellung als sie da ich
durchaus den eindruck habe dass die
seelischen qualitäten sehr weitgehend
beliebt und gefördert werden können ich
freue mich sehr auf die begegnung mit
ihnen und auf die möglichkeit eine
solche aussprache zu haben
der vortrag ist nachlesbar wunderbar wie
könig ohne jede einschränkung
für die therapeutische und pädagogische
förderung
der kinder eintritt und das ich finde
grandios entfaltet sich einen großen
erfolg hatte bei dieser therapie woche
in der advia sprachen wie er ist
darstellte
wir wissen nicht ob er mit kartell da
noch ein gespräch hatte oder ein großer
kongress
aber die korrespondenz geht weiter man
schickt sich so aufsätze zu gegenseitig
wie das so in diesen kreisen üblich ist
die neueren arbeiten die man so
vollbracht hat und ja wenn kartell ans
grundsätzliche geht wird könig immer
vorsichtig und schreibt obwohl ich nicht
mit allem übereinstimmen kann wobei der
jetzt nicht alternativ vertritt aber er
schickt ihn beispielsweise seine
antrittsvorlesung zu die in kiel da 54
gehalten hatte über die grenzen
gewissermaßen des
naturwissenschaftlichen weltbildes wo er
im grunde sagt ja wir kennen eine
introspektion
und dann gibt es aber die extra spektive
welt das ist die die wir nur
wissenschaftlich erfassen können ist das
was wir draußen wissenschaftliche
untersuchungen können und zwischen
dieser innenwelt und der außenwelt ist
eigentlich kein es keine brücke
und als ärzte müssen wir uns auch um die
innenwelt kümmern aber was letztlich
entscheidend ist für unser tun das ist
das wissenschaftliche
causa analytisch erfassbare in der
außenwelt und dazwischen gibt es nichts
denn das ist eigentlich
zusammenhanglos er ist radikaler kann
diana und noch manches andere dazu und
weiterhin fast besessen würde ich sagen
von der grundidee des nervensystems als
alleinige
dominierenden faktor und das wiederum
genetisch determiniert für das jüdische
leben des menschen und wenn königs so
etwas liest dann wird er sich innerlich
gezuckt haben aber er hält den kontakt
und irgendwie mögen sie sich schätzen
sie sich ich sind sehr höflich und
schöne briefe wenn sie sie lesen würden
und immer wieder er möchte könig
einladen nach kiel um einen vortrag zu
halten und da geht viel korrespondenz
hin und her
ich habe mich manchmal nachher gefragt
ob er einen alibi freund brauchte nicht
ein jüdischer andere besucht und
heilpädagoge denn er wollte in kiel
bauen ein krampf zentrale verkrampft
kinder und manches andere
kartell sammelte berühmte leute um sich
herum
fabian von schlappen doch wenn man so
ein anwalt hatte aus dem deutschen
widerstand kommt vom 20 juni dann ist
man schon dann ist man gerettet nicht
und später war dann auch
bundesverfassungsrichter wenn man auch
karl könig noch an der rechten seite
hätte als der der emigrierte es sind
viele emigriert aber ebenso ein
protagonist eines therapeutischen
provinz turms war noch andere so aber
hat er auch geschluckt der kartelle weil
der könig einigermaßen gebildet war
also ich weiß es nicht oder war es auch
eine art anziehungskraft dass er
deswegen gewisser weise doch bewundert
hat was dieser könig der macht immer
wieder diese werbenden einladungen und
könig ist frei der kann auch ein artikel
kartell schreiben der abgelehnt wurde
von einer führenden pädiatrischen
zeitschrift und mit karl sales
unterstützung wird er natürlich dort
gedruckt also und er kann verbindungen
über kartell aufbauen zum statistischen
bundesamt könig untersucht die
sterbedaten der die geburtsdaten der
mongole iden kinder hat tausende von
kinder er hat den eindruck das hängt
auch zusammen mit gewissen situationen
auf erden und im raum und mit kartells
hilfe antwortet auch das statistische
bundesamt ich möchte nicht sagen dass es
ihnen benutzt aber das war ein grosser
klinischer mit einer großen
forschungseinrichtungen könig hat auch
interessante ideen was man im
humanistischen sinne forschen könnte er
ist ein kontakt interessiert und
irgendwann sind sie auch ein paar tage
zusammen ins maria wie sie dahin geraten
sind weiß ich nicht der briefwechsel
gibt das nicht her aber der
abschiedsbrief von kartell nach diesen
tagelangen besprechungen
abschiedsworte von reald er zitiert ein
handschriftlicher brief formvollendet
ach ich brauche es gar nicht vorlesen
aber irgendwie diese nähe ist da
könig schickt ihnen ganz ein neues buch
über monga lewis muss und über die
ersten drei jahre des can des kindes ich
hoffe sehr dass sie ein wenig zeit
finden werden darin zu blättern und zu
lesen und mich auch nicht wissen lassen
wie sie darüber denken
aber spätestens da wird deutlich der
ließ die bücher nicht er freut sich über
die widmung und sagt ich habe es meiner
frau gegeben die interessiert sich sehr
dafür vor allem auch für die ersten drei
jahre so schön geschrieben und ich habe
nicht so zeit für so bücher ich muss ja
meine klinik und mein lebenswerk und
wenn das ist eine sehr andere
darstellung eines mongolen kindes und
jugendlichen und erwachsenen als
kartells überhaupt annehmen möchte
natürlich sind da auch gedanken darin
die er für spekulativ hält aber er geht
gar nicht hinein in diese phänomenologie
der beschreibung des menschen wesens
statistik der könig wieder eigene
gedichtbände und auch eine schöne
fotografie von sich
also man denkt wie geht das weiter
könig wartet immer noch sie wollen
zusammen eine internationale zeitschrift
für pädiatrie gründen das kartell will
das aber er sagt könig sie können
mitarbeiter werden und auch oben genannt
werden also der fürst gibt gewisse
präsent aber könig möchte was über das
mongolisch muss buch wissen obwohl ich
weiß wie beschäftigt sie sind ich finde
es außerordentlich schade dass die
kinderheilkunde sich voriges jahr von
diesem chromosomen befunden so kopieren
ließ dass sie den blick von den
wirklichen phänomenen abgewandt hat also
könig leugnet meines wissens nicht die
chromosomale situation aber ihn
interessiert das kind sein seelenleben
sein leib sein auftreten die phänomene
man versteht doch auch da tiefer was das
ist als wenn man sagt trisomie 21
aber er hat keine zeit
und dann kommt eine nächste anzeige dann
wird es ein bisschen wie ein krimi
hat professor deckwitz das war schon der
erste der damals der meldet sich wieder
er ist in new york mittlerweile
professor und er zeigt von dort aus
kartell an
strafanzeige und jetzt beim
ministerpräsidenten von schleswig
holstein und beim hamburger
oberbürgermeister weil wegen reichs
ausschuss tätigkeit
kapell schreibt erstmal da nichts in den
briefen an könig man merkt ja eine
gewisse spannung im kartell zunehmend
und er hätte es sowieso wie gesagt keine
zeit zum lesen und könig schreibt einmal
dennoch muss ich sie mahnen und sie
daran erinnern dass es notwendig ist den
inneren menschen nicht zu vergessen und
ihn zu stärken damit er erhalten bleiben
kann ich bitte sie sehr herzlich das
nicht zu vergessen von merkwürdiges
detail nicht wahr der innere mensch dass
er halt erhalten werden kann er kriegt
da dessen sein ein neues lehrbuch von
kartell differentialdiagnose des
kindesalters und da kommt plötzlich
einsatz wir sind im juni 1960 ich hoffe
dass sie durch die nachrichten einer
wahrhaft verlogenen und sensations-
hungrigen presse den glauben an mich
nicht verloren haben denn inzwischen war
das in den zeitungen und dieser deckwitz
sei ein denunziant ein pöbel hafte
denunziant aber es wird der tag kommen
wo ich auf einer höheren geistigen ebene
meine rechtfertigung anstreben werde
dann geht es sehr schnell wie sie an der
medienlandschaft manchmal sehr schnell
geht wir haben das bei herrn guttenberg
erlebt und bei anderen also plötzlich
geht&#39;s los und dann wenige tage
entscheiden dann über das schicksal
eines politikers war damals auch so am
17 august 1960 im spiegel und anna sie
eingeschläfert
parallel in vielen regionalzeitungen in
der leipziger volkszeitung steht mord an
kindern in bonn verjährt am selben tag
eine ministerpräsidentenkonferenz in
idstein der ministerpräsident osterloh
stellt sich vor kartell habe in keiner
weise anteil an den tötungen das
subjektiv der meinung gewesen im
sittlich moralischen sinne nichts
unrechtes getan zu haben habe es ein
votum dafür nur bei wesen abgegeben bei
denen feststellen dass sie nie
menschliches bewusstsein erlangen würden
für eine glatte lüge nicht wir wissen
heute wie viele kinder und jugendliche
die bei den eltern lebten die freunde
hatten
eingezogen bogen wurden auch weil ein
forschungsinteresse da war das war nicht
von nicht gering dieses
forschungsinteresse
immerhin wird eingeräumt er ist
verwickelt gewesen aber eben nur so aber
der druck ist dann so hoch öffentlich
dass vier wochen später eine feierliche
emeritierung stattfindet ich habe mir
nicht das geringste vorzuwerfen und
weigere mich meine seite aus einer 22
errungenen ärztlichen überzeugungen
preiszugeben das ist bin den hocker das
sind die errungenen ärztlichen
überzeugungen an könig schreibt er er
sei zurückgetreten was für ein opfergang
es ist furchtbar täglich von 9 zu
erleben in was für einem pseudo
rechtsstaat wir uns befinden schreibt
kartell nach schottland
er hofft auf und wandelbare
verbundenheit in der klinik muss er
ausziehen verbrennt alle akten seine
gesamte korrespondenz
könige antwortet länger nicht ist auf
reisen
ließ den spiegel hat schon manches
gelesen
schreibt ihm sie sind zum mittelpunkt
einer schon längst fälligen diskussion
geworden
aber schreibt auch dabei gilt für mich
ein einziges worden das heißt wer sich
frei von schuld fühlt der hebe den stein
auf den ersten den schuld sind wir alle
ohne ausnahme
es ist auch gar nicht eine frage von
schuldig oder unschuldig von recht oder
unrecht das ganze problem liegt doch auf
einer völlig anderen ebene und kann ich
theologisch noch wissenschaftlich gelöst
werden es ist überhaupt nur eine lösung
zugänglich wenn wir zur wissenschaft
auch geisteswissenschaft hinzunehmen
können die uns vielleicht antwort geben
kann auch fragen für die wir heute noch
blind sind so lang wie zum beispiel
nicht wissen zu welchem zeitpunkt die
beseelung eines embryos stattfindet ist
eine entscheidende antwort auf die hier
vorliegenden fragen nicht möglich denn
im grunde handelt es sich doch um das
folgende problem sind die körper jener
kinder die uns unheilbar und nicht
entwicklungsfähig erscheinen bis sehen
oder unbesiegt wer von uns kann eine
frage würde ich so entscheiden ein
humanismus aber so wenig wie ein hohler
idealismus und schon gar nicht eine
agnostische wissenschaft
und so weiter für königs sind es
grundfragen der medizin der menschen
kunde der anthropologie und er ist noch
der auffassung was auch immer kartell
machte das ist für ihn nicht die
eigentliche frage
kartell dank für diese entlastung ich
bin ihnen für dieses zeichen echter und
wie ich hoffe dauernder verbundenheit
besonders dankbar immer wieder kommen
jetzt so ein kalender drohende ton ob
das wohl dauernd ist mit dieser
verbundenheit
und auf die anderen argumente von könig
geht er gar nicht ein aber dann werden
wieder ermittlungen eben laufen gegen
ihn ich bin in den letzten wochen und
monat in einer ganz anderen atmosphäre
oder vielleicht richtige sphäre
hineingewachsen und vieles liegt hinter
mir das früher eine bedeutung hatte
er geht zur aktiven verteidigung über
schreibt ein buch grenzsituationen des
lebens beitrag zum problem der
begrenzten euthanasie
das schickt er könig zu
und plädiert weiterhin für euthanasie
bei völlig idiotischen kindern ein
idiotisches kind ist ein wesen das tief
unter der dasein stufe eines beseelten
tieres stehend ohne jede geistige regung
als sein vernunft loses wesen eine massa
kann ist eine fleischmasse einholen
luther wort
dahinvegetiert eine bilderfolge in
seinem buch schwer anzugucken kinder mit
offenem haupt mit weit offener
rückenmark er lässt kinder abbilden die
garnicht lebensfähig sind zum die
allermeisten von ihnen überleben gar
nicht die geburt oder die ersten tage er
erweckt den anschein als ob es sowieso
nur um diese kinder gingen und er
sowieso nie etwas anderes gedacht und
getan hätte eine vorne verteidigung zu
sagen jawohl wir brauchen euthanasie
auch wenn das gesellschaftlich nicht
opportun ist
und spätestens mit diesem buch ist es
könig unheimlich zumute glaube ich er
sieht was dieser mann denkt den er für
seinen freund gehalten hat wenngleich
auf wackliger basis nicht es ist eben
nicht das gleiche wenn man in sils maria
über wesel es spricht da kann man sich
mit vielen menschen sehr gut verstehen
über kulturfragen aber hier geht es
wirklich um die existenz
entscheidet sich aber einem gewissen
zeitpunkt aber erst über ein jahr nach
dem erscheinen dieses buches eine
rezension zu schreiben
schreibe am euthanasie aufsatz weiter
und kann ihn zu ende bringen ist voller
angriff kartell und seine haltung aber
es scheint mir notwendig zu sein auf die
moralität dieser schrift hinzuweisen und
sie in ihrer denker zu charakterisieren
und ich schickte am 5 august als 63
hierher zu fritz kötter nach stuttgart
dieser rezension für die 3 die jetzt 100
jahre alt geworden sind ein fulminanter
text in dem er dieses buch auseinander
nimmt von kartell
völlig unwissend von all dem was kartell
gemacht hat von 139 45
aber dieses buch findet karl könig
zwielichtig
unselig und redet eine humane und tötung
das wort eine verteidigungs und
streitschrift mit
wichtigen darlegungen
zu diesem zeitpunkt gab es schon
zahlreiche kritiker des buches von
kartell aber er sagt die treffen alle
nicht im kern denn der kern ist die
frage nach dem menschenbild
die kern ist die frage dass aus der
naturwissenschaft allein keine antwort
auf diese ethischen fragen kommen kann
und es ist weiter die riesen problematik
der gesellschaft wenn sie eine
nützlichkeit gesellschaft ist und wenn
sie menschen nicht anerkennt mit denen
diese gesellschaft nicht in beziehung
treten kann und dieses scheine argument
des mitleids dass er wieder aufgewärmt
hat wieder mal
kein abnormes kind sucht schutz und
hilfe was ist fordert ist verständnis
und anerkennung schreibt könig sie alle
haben ihr bewusstsein der eigenen
menschlichkeit und selbst eine in
anführungsstrichen massakers ist vom
schleier der seele und im glanz des
individuellen geistes um wogen wenn es
zu keiner kommunikation mit anderen
menschen reicht dann kann es ja wohl
sehr ähnlich seien die lichtenberg ist
einmal von büchern sagte wenn ein kopf
oder ein buch zusammenstoßen und es gibt
einen hohlen klang dann muss nicht immer
das buch die ursache sein
wer den kontakt mit diesen menschen
sucht und sich ihnen als
gleichberechtigte zuwendet wird niemals
die begegnung verfehlen denn der wahre
anruf wird immer von ihnen gehört
unbeantwortet
könig war ein dialogischer denkt erlebte
martin buber der anruf und das was
zwischen ich und du lebt die
gegenwärtigkeit der gegenwart dass der
anderen einem gegenwärtig wird dass man
ihnen verinnerlicht es gibt sehr
schwierige fragen auf intensivstationen
fragen von lebensverlängerung
lebenserhaltung um die geht es aber hier
im kern bei kartell nicht und bei könig
auch nicht sondern um die frage wer
überhaupt mitglied der menschlichen
gesellschaft werden darauf in zukunft
und wer nicht
er schickt kartell dieser rezension du
zu die ich in dem buch noch mal komplett
abgedruckt habe
vielleicht illusionär wenn er ihm
schreibt ich hoffe sie werden verstehen
könig dass die kritik nicht ihnen als
person
sondern ihnen als repräsentant eines
denkens gilt das meiner meinung nach
nicht berichtet ist meine verehrung und
zuneigung für sie möge trotz dieser
kritik unangefochten bleiben so hoffe
ich dass auch unsere innere verbindung
in den kommenden jahren weiter bestehen
wird
wie gesagt noch wusste könig nichts was
cool was kartell wirklich getan hat es
wäre interessant zu wissen ob er es
trotzdem schreiben würde auch wenn er
einen serienmörder der wirklich gezielt
einrichtungen zur tötung gegründet hat
der gezielt obduzieren ließ der
wissenschaftlichen erfolg hatte darüber
und eine ich würde sagen leidenschaft
des tötens auch in sich trug aber die
verklärte zu einem ethisch
humanistischen pflicht notwendigkeit
aber vielleicht eine illusion zu
schreiben zu hoffen dass der andere
trennen kann zwischen seinem denken und
seine person sein ich weiß nicht wie man
könig das vorgeschlagen hätte zu drängen
zu trennen zwischen denken und person
sein kartell
reagiert natürlich hoch aggressiv und
echauffiert und er schied könig einen
leserbrief zu denn er verlangt dass die
drei da so fritz kötter den abdruck
könig sich einsetzt für den abdruck
seines gegen briefes und soundsoviel
gleich sonder exemplare sonderdrucke
könig tut nichts dergleichen und dann
kündigt hotelkette den prozess an er
will ihn ziehen vor gericht
und sagt sie haben verletzt mit diesem
abdruck dieses artikels das gesetz über
die konvention zum schutz der
menschenrechte und der grundfreiheiten
goethe erholt sich bei herrn später
juristischen rat
lebenslange freundschaft nicht
währenddessen sagt kartell in den
verfahren aus in hannover und immer
wieder seine gleiche lehre nicht voll
idiotische menschen sind biologisch gar
keine menschen sondern stumpf regierende
massen ohne funktionsfähiges gehirn sie
stellen ein überleben des präparats da
die auslöschung dieser wesen bedeutet
weder mord noch tötung sondern etwas
drittes das in der rechtsprechung gar
nicht beabsichtigt wurde ich gebrauche
vorläufig den ausdruck auslöschung
er sprach auch von beruhigung oder noch
besser von tod beruhigung
abgründig
ja damit endet der briefwechsel
lebenslange freundschaft nicht also 1974
schreibt er lebenslange freundschaft
kommen schöne fotos von hermann hesse
und mit dem er noch alles befreundet war
und karl könig in seinem
autobiografischen werk lebenslange
freundschaft so endete sie an dieser
frage
nichts zufällig wie ging es weiter wir
haben nicht mehr wenig zeit wir haben
nur noch wenig zeit
könig hat das sehr durchgerüttelt
interessanterweise er kam jetzt nach
deutschland zurück nicht deswegen aber
vielleicht doch auch dieses schicksals
land zieht an den bodensee und wenn man
sich die letzten zwei jahre von könig
also 64 ist der knall mit der drohung
vor dem gericht den weg geht kartell
nichts
bringt sich selber noch mehr in gefahr
das ende mit der korrespondenz was macht
könig die letzten zwei jahre erbaut
weiter solche einrichtungen auf sieht
sehr viele kinder und jugendlichen und
beschäftigt sich mit der euthanasie im
dritten reich zum ersten mal ausführlich
es erscheinen aber auch erst die ersten
bücher jetzt darüber in diesen mit ende
der 60er jahre
intensiv und deswegen die meisten
vorträge die dr könig hält in der
allerletzten lebenszeit ist über das
problem der euthanasie aber auch da
interessiert nicht nur was ist damals
gewesen sondern wie wird diese
gesellschaft in zukunft mit medizin
umgehen
1806 sagte hufeland der arzt schillers
und goethes eine zeitlang
der mediziner werde der gefährlichste
mann im staat wenn er sich das recht
herausnehmen den wert des lebens der
menschen zu beurteilen der gefährlichste
mann im staat 1806 das ist ja wirklich
noch 140 jahre vor mengele wurde an
einer an der rampe steht als arzt aber
für könig geht es gar nicht nur um die
mängel sondern wird die gesellschaft am
ende bestimmen wer überhaupt hier lebt
und
unter welchen bedingungen erlebt also
die medikalisierung der gesellschaft
letztlich als ein werturteil und die
würden dann mit alten und dementen
menschen umgehen die eigentlich auch
nicht erwünscht sind wird man sie
vorzeitig aus diesem leben hinaus
geleitet und die anderen gar nicht
hereinlassen das sind themen von karl
könig und es berührt ihn sehr dass er
ganz am ende seines lebens karlsruher
vortrag über euthanasie da lernt er
jemand kennen der ihnen sprechen möchte
und das ist auch ein arzt und dann
unterhalten sie sich im vorfeld
schreiben sie sich schon und er schreibt
eben dieser doktor karl daniel ich bekam
1941 vom reichssicherheitshauptamt in
berlin als leiter einer anstalt für
geisteskranke und verkrüppelte kinder
den auftrag dieselben innerhalb von vier
wochen zu rasieren ich verweigere mich
dies zu tun kam in schutzhaft verlor
meine stelle und habe dann im ausland
weiter
350 kinder in großhansdorf bei löbau
diesen mensch lernt könig kennen
ja wieder in karlsruhe wo er auch
kartell kennenlernte und sie bleiben bis
zuletzt in kontakt und er möchte dann
den führenden bühnen oder ja karl könig
besuchen kommen
aber er kriegt den brief von alice alex
rot doch der könig ist gestorben
27 märz auf dem weg fast schon nach
stuttgart sagte ich ja
noch ein arzt der eintritt in sein leben
der anders gehandelt hat als kartell der
sich verweigert hat seine mut frage eine
widerstands frage
könig gibt aber das thema hat er
mitgenommen diese gesellschaft für den
menschen
natürlich stellt das viele fragen aber
dieses jahr zumindest sein in jeglicher
gestalt pflichte sagte dass den menschen
das menschliche antlitz heilig sein muss
auch da wo es nur angedeutet sei wie in
der embryologie oder auch wie bei
manchen menschen wo es sich nicht ganz
ausgestaltet dass das antlitz den
menschen der menschen heilig sein solle
könig war durchdrungen davon und ich
sagte schon von diesem
jahr jüdisch dialogischen wo auch das
antlitz des anderen etwas mit dem
antlitz gottes zu tun hat und er war ein
hoch begnadeter uns enorm
empathischer therapeut und so ging er
starb an einer herzattacke
ein paar tage vorher oder wochen vorher
schreibt er das herz kann dieses ganze
elend gar nicht mehr tragen ist sehr in
sorge um die zukunft dieser kinder und
jugendlichen auch um die zukunft der
gesellschaft des landes der medizin der
heilkunst in der gesellschaft in dieser
ökonomisiert
technologischen ernannte für ihn war es
eine wahnsinns welt geworden wenn man
seine heute massiv vorträge heute liest
er ist wie verzweifelt von dieser
gesellschaft in der wir angekommen sind
von diesen kräften die da wirken und
dass die medizin so unfrei ist sondern
nur
kartell dagegen
entfaltet sich weiter vom gericht wird
er freigesprochen
wird zwar nicht wieder in sein altes amt
eingesetzt aber
promoviert nochmal in mineralogie
gefüge kindliche untersuchungen über
struktur und funktion des coo zahlen
februar endes des menschen
eigentlich wollte auch mit fatalem
material experimentieren
das werde ihm jedoch von der kieler
kinderklinik aufgrund seiner
vergangenheit untersagt aber die
doktorarbeit wird gedruckt und bei tina
und beim springer-verlag und er kann
schreiben er ist auch wissenschaftlich
sehr sehr gut seine autobiografie ist
die geschichte eines antifaschisten
er schreibt nochmal ein euthanasie buch
und dann noch das letzte buch auch in
stuttgart erschienen bei thieme medizin
und intuition als
er stirbt am 30 april auch ein
bedeutendes datum für deutschland also
ein spezielles datum wie sie wissen
nur lorbeeren an der universität der
präsident und er kann alle die ihn
gekannt haben bezeugen eine von
rechtlicher gesinnung und hohem
zeitlichen
verantwortungsbewusstsein geprägt der
ärztliche persönlichkeit die fakultät
werde sein andenken in ehren halten er
selber möchte mit seiner halben million
vermögen sein gesamtwerk ediert sehen
bei suhrkamp oder luchterhand also sein
literarisches gesamtwerk die lehnen ab
und wenn die ablehnung erfolgen sollte
die er schon befürchtete dann eine
werner kartell stiftung der universität
kiel mit dem besten forschungspreis
jedes jahr für die beste experimentelle
arbeit in der medizin im deutschen raum
natürlich wo auch sonst
die universität ist begeistert nehmen
das geld an aber es ist eben
1981 es gibt noch eine asta
es gibt noch eine späte abo generation
die studenten sind es letztlich die das
verhindert haben das studentische
ausschuss er intervenierte der
allgemeine studentenausschuss wie
überhaupt ja die jugend generation die
war die diese kartells und haiders und
in gewisser weise in die öffentlichkeit
gebracht hat
ja ich sagte ihnen sie sind in großer
zahl
zu einem durchaus schweren thema
gekommen das aber doch im hinblick auf
medizin und gesellschaft weiter zu
denken gibt und umgang mit pränatalen
screening tests und wir sind nicht sehr
weit von der zeit entfernt wo eltern die
sich für ein kind entscheiden mit
einschränkungen oder mit zu vermutenden
das teuer bezahlen das heißt nicht
unterstützt werden sondern eigentlich
etwas tun was sozusagen nicht
erwünschtes verhalten
ist ist nicht sehr weit weg und die
tests seien inzwischen sehr sehr einfach
und was den assistierten suizid betrifft
und anderes ist es ja auch weit gekommen
insofern das thema hat aktualität ich
möchte aber zum abschluss vielleicht
noch ein paar sätze vorlesen einerseits
aus dem vorwort in gewisser weise auch
noch mal zur frage des bösen und dann
aus dem nachwort ein paar sätze von
professor blankenburg und damit möchte
ich den abend beschließen
im vorwort das habe ich selber
geschrieben an der stelle entschuldigen
sie aber ich glaube es trotzdem vorlesen
für könig bedeutete leben im sinne
hannah arendts so viel wie unter
menschen sein
interhome ines s ohne dass er sich je
auf sie hannah arendt bezogen hätte auch
ahnen ahrens wiederholt vorgebrachte
auffassung dass mit der geburt eines
jeden menschen ein neubeginn oder ein
mini-team in die welt komme weil jeder
mensch aufgrund des geboren science ein
mini-team ein anfang und neuankömmling
in der welt ist teilte könig damit auch
die personale einzigartigkeit eines
jeden wesens das hannah arendt über
diesen aspekt auch in ihrer monumentalen
werk des jahres 1951 also vor 70 jahren
elemente und ursprünge totaler
herrschaft schrieb dass mit der geburt
eines jeden menschen ein neuanfang in
die welt kommt eine neue welt anhebt kam
nicht von ungefähr sie hannah arendt
vertrat hingegen biopolitischen ordnungs
und kollektivierung visionen die
menschliche pluralität und warnte in
ihrer totalität ismus analyse vor dem
überaus gefährlichen zitat selbst zwang
des reduzierenden denkens der bis zum
ende des mörderischen alphabets reichen
und die schaffung zutiefst an die
soziale situationen mit sich bringen
kann ein alles menschliches zusammensein
ruinieren das prinzip wer die erde
bewohnen sie soll und wer nicht zu abend
wollte ein mensch wie kartell noch 1962
und 1966 in seinen schriften zur
begrenzten euthanasie und zur light
minderung richtig verstanden so heißt
das zweite buch als arzt entscheiden
wenn auch unter scheinbar moralisch
ethischen gesichtspunkten hufeland hatte
dagegen bereits 1806 in
gesellschaftspolitische ausrichtung der
wahlen der arzt soll und darf nichts
anderes tun als leben erhalten ob es ein
glück oder unglück sei es wert habe oder
nicht dieses geht ihn nichts an und
macht er sich einmal an
diese rücksicht in seinem geschäft mit
aufzunehmen so sind die folgen
unabsehbar
und der arzt wird der gefährlichste
mensch im staat denn ist die linie
einmal überschritten glaubt sich der
arzt einmal berechtigt über die
notwendigkeit eines lebens zu
entscheiden so braucht es nur
stufenweise progression um den wert und
folglich die unnötig kite eines
menschenlebens auch auf andere fälle
anzuwenden
da stehen noch ein paar interessante
sachen zum bösen ich lasse das jetzt
aufgrund der zeiteinsatz von simon
valley möchte ich ihnen aber nichts
vorenthalten
scheinen das böse das man tut nicht
etwas einfaches etwas natürliches dass
sich unabweisbar aufdrängt verhält es
sich mit dem bösen nicht ähnlich wie mit
der täuschung ist man das opfer einer
täuschung so wird sie nicht als
täuschung empfunden sondern als
wirklichkeit ebenso vielleicht das böse
ist man in bösen so wird man es nicht
als böses empfunden sondern als
notwendigkeit oder gar als pflicht
das sind sehr wichtige gesichtspunkte
wir haben kartell der sich immer so
darstellte und vielleicht schon gar auch
verstand als habe er nur die ärztliche
pflicht getan
ich ende mit den letzten sätzen von dem
nachwort von markus blankenburg wo
stehen wir heute im umgang mit menschen
die an schweren beeinträchtigungen
leiden durch die auseinandersetzung mit
der euthanasie in der ns diktatur hat
sich unser denken fühlen und handeln
geändert dazu wird auch dieses buch
beitragen dafür wünsche ich ihm so viele
leser wie möglich sollte zur
pflichtlektüre im medizinstudium werden
immerhin ist die palliativmedizin seit
einigen jahren zu einem pflichtkurs
geworden sie hat den fokus auf die
ganzheitliche behandlung von leidenden
menschen in körperlicher psychologischer
sozialer und spiritueller hinsicht
verschoben damit die lebensqualität die
subjektive wohlbefinden die wünsche und
ziele von menschen mit unheilbaren
schweren beeinträchtigungen zunehmend im
vordergrund der behandlung worin könnte
die bedeutung der auseinandersetzung
zwischen diesen beiden kinder ärzten für
uns heute liegen am beispiel von kartell
wurde herausgearbeitet zu welcher
zerstörung und gewalt ignoranz hass
egoismus und macht über andere führen
das müssen wir unter anderem bei der
ökonomisierung in der medizin beachten
dagegen wurde am beispiel von könig
gezeigt wie sich aus der berührung mit
dem leid des anderen offenheit mitgefühl
und mut zum helfen entwickelt die zu
einer neuen bewegung und gemeinschaft
kämpfen führen können das ist ein
geschenk der menschen mit einer schweren
beeinträchtigung an uns was bleiben
unsere herausforderungen immer wieder
die offenheit das mitgefühl und den mut
zu finden dieses geschenk anzunehmen und
daraus in bewegung zu einer gemeinschaft
zu geraten allerdings ist es auch heute
schwieriger menschen dafür zu finden als
millionen von euro für ein einziges
medikament zu bekommen
ich ende nun nicht mit einem spruch
sondern einfach mit dem dank dass es
möglich war dass wir heute abend in
dieser gemeinschaft von menschen uns mit
diesem schwierigen thema anhand dieser
zwei menschen beschäftigt haben diesen
innenraum der begegnung diesem dieser
auseinandersetzung ja diesem schicksal
auch des treffens aufeinandertreffens in
größter polarität
der forward schreibende professor betty
ist hat geschrieben wenn man die
geschichte nicht hätte recherchieren
können hätte man diese protagonisten
fast erfinden müssen denn sie bringen
etwas zum vorschein womit wir uns auch
in dieser gegensätzlichkeit
auseinandersetzen müssen ich danke ihnen
sehr herzlich für die lange geduldige
aufmerksame anwesenheit dankeschön