{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dhdHkF7oZJk","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Die Kunst der Verwandlung chronisch gewordener Prozesse \u2013 Vortrag von Michaela Gl\u00f6ckler ","mylang":"de"}
liebe anwesende unser thema heißt die
kunst der verwandlung chronischer
prozesse natürlich denken wir bei
chronischen prozessen primär an
chronische krankheiten und sie machen ja
eine ganz bedeutende gruppe von
krankheiten aus als ich aber das thema
lars und mir dann überlegt habe was kann
ich hier in stuttgart auch im anschluss
an den vortrag von peter zach mit seinem
thema beitragen was vielleicht noch
einen etwas weiteren horizont spannend
was es mit dieser thematik des
chronischen auf sich hat da habe ich mir
so überlegt sind eigentlich drei worte
in diesem titel kunst verwandlung
chronischer prozess dass ich dazu erst
einmal etwas beitragen möchte um dann
gegen ende auf die krankheiten zu kommen
weil vielleicht ergibt sich aus diesen
drei qualitäten auch etwas was man
gerade in den umgang mit chronischen
krankheitsprozessen ja verwenden kann
was einen da inspiriert
kunst ist im moment das haben wir in der
korona pandemie gemerkt leider zu den
arbeitsbereichen gezählt worden die
nicht sozusagen zum aller nötigsten
tagesbedarf gehören und das hat sehr
sehr viel über unsere gegenwärtige
kultur situation aus gesagt finde ich
bevor ich weiter spreche könnt ihr mich
überall verstehen wo hinten
danke also kunst ist da möchte ich in
aller kürze marie steiner zitieren die
ja ganz wesentlich dazu beigetragen hat
um nicht zu sagen sie war diejenige die
oder steine an der seite stand als er
die künste erneuert hat die künste
inspiriert hat durch die anthroposophie
und damit die völlig neue kunst europa
in die welt gebracht hat aber auch und
das war marie steiners besonderes
arbeitsfeld als schauspielerin die
sprachgestaltung und sie schreibt im
vorwort zu einer vortrags ausgabe von
rudolf steiners vorträgen mit dem titel
kunst im lichte der mysterien weisheit
da schreibt sie was kunst ist ein weg
zur ergreifung des ich
die kunst wie können wir unser eigenes
ich selbst ergreifen und wenn wir es tun
ganz aus dem ich heraus tätig werden
ohne jede außen steuerung ohne jedes du
sollst du musst das wird gebraucht das
ist nötig jetzt stell dich nicht so an
mach doch mal mit c die maske an und und
und nein das ist alles wichtig das sind
aber alles impulse andere ich gehe an
mich heran kommen es sei denn ich mache
etwas was auf mich zukommt ganz zu
meiner eigenen angelegenheit wenn mir
das gelingt dann fühle ich mich frei und
dann kann ich auch diese angelegenheit
ganz aus mir in wie künstlerisch
handhaben
ich kann das dann mit würde und humor
machen und wunderbar da gibt es
großartige vorbilder auch für kinder
oder an die erwachsenen sagen weißt du
das machen wir jetzt das ist solidarität
aber das schwingt so viel innerste
freiheit mit dass es dann in den
nebenwirkungen sozusagen minimiert wird
aber es ist eine außen steuerung und
verlangt im grunde schon sehr viel dass
man alles was an pflichten auf einen
zukommt so mit sich selbst verbindet
mich dass man in freier weise dass weder
ausführung bestimmt oder auch eben ganz
klar sagt das mache ich nicht damit
kann ich mich nicht verbinden also dann
merkt ihr da ist schon wenn man diesen
gedanken erfasst hat kunst ist ein weg
zur ergreifung des da braucht es bereits
den künstler der eben mit dem was auf
ihn zukommt ganz eigenständig umgeht und
welche impulse kommen von ihnen was regt
unsinnig an das sind erlebnisse
schicksals beziehungen natureindrücke es
ist die sehnsucht nach dem guten nach
dem religiösen die religiöse kunst ist
unglaublich reich schöpferisch aber auch
dieses mitleid mit dem elend unserer
zeit der armut dem verkommenen was
joseph beuys so angeregt und inspiriert
hat er sagte da muss man doch hingucken
da muss man doch die menschen aufmerksam
machen
ja aber warum wollte er das damit man
tätig wird damit man nicht so lässt wie
es ist ja und dann liegt natürlich die
frage nahe
in welche richtung soll denn jetzt der
künstlerische prozess
was ist überhaupt ein wirklich
vollständiger künstlerischer prozess
gibt es da irgendeine art von
orientierung für das ich und da merken
wir sofort wenn wir uns fragen was will
ich denn eigentlich wirklich wozu lohnt
es sich aus mir etwas zu ergreifen
schöpferisch anzugehen
zur verfügung zu stellen vielleicht zu
zeigen
da merkt man da braucht man eigentlich
orientierung
denn unsere ich erfahrung ist eine reine
willens erfahrung
ja das sieht man schon am kleinen kind
es ist unablässig tätig da sehen wir
bereits den späteren selbst vier der
ständig seine erfahrungen macht am
körper an der umwelt und innerlich genau
spürt im ersten jahr wenig mich
aufrechten aufrichten mein körper
beherrschen lernen im zweiten jahr
wieder sprechen lernen im dritten jahr
will ich denken lernen
das weiß so ein kind nicht intellektuell
das weiß es in seinem willen in seinen
instinkten in seiner ganzen verfasstheit
aber dann wenn es beim denken angekommen
ist diese selbst aktivität dann sagt der
kleine kerl oder die kleine dann zu sich
ich bin ich ja und da bezeichnet man mit
ich mit dem gedanken ich diese tätigkeit
und jedes kind lernt anders gehen
sprechen denken dass sind bereits
künstlerische prozesse im wien der
gestaltung ganz entscheidend aber so
tief natur und willens getragen wie wir
das in den ersten lebensjahren sind dass
wir uns ganz klar die vorbilder suchen
was wir nachahmen wie wir uns ins leben
stellen wie wir uns orientieren
das müssen wir zunehmend selbst dann
irgendwann uns sagen da vergibt dieser
natürliche inspirationsquelle diese
lehre durch unsere eigene körperlichkeit
und dann braucht es seelische und
geistige orientierung für die weitere
entwicklung und dann kamen eben im
grunde bin
in einem künstlerischen prozess haben
wir es immer mit einer entwicklung zu
tun um diese entwicklung hat immer ganz
bestimmte bedingungen dem künstler sind
die bedingungen natürlich durch den
stoff gegeben den er behandelt das ist
eine bedingung
und dann kann er diesen stoff aus sich
selbst in der zwiesprache mit den
bedingungen gestalten und da ist eben
eine wunderbare orientierung für jedwede
entwicklung für jedweden künstlerischen
prozess das was rudolf steiner sehr
knapp im zusammenhang mit seinen
kosmologischen vorträgen ein paar mal
ausgeführt hat nämlich die sogenannten
lieben lebensprozesse wenn man die
studiert das haben viele von unseren
künstlern gemacht wir haben auch am
goethe ahnung im kreise der puls
therapeuten viele jahre daran gearbeitet
und entdeckt jeder künstlerische prozess
aber auch jeder sozialer prozess jeder
kunsttherapeutische prozess das heißt
auch jeder krankheitsprozess wenn wir
versuchen ihm zu lindern um nicht dazu
heilen durchläuft diese sieben
charakteristischen entwicklungsstadien
das werde ich jetzt einfach in aller
kürze an der tafel skizzieren wie fängt
das leben an kann man lange darüber
philosophieren
es beginnt mit der öffnung gegenüber dem
umkreis kein lebewesen kann auch nur
minuten existieren ohne ein also diese
zeiten wie lange es jedes lebewesen
aushält sind natürlich in der
individuell verschieden aber lebensfähig
bleibt ein lebewesen nur vom einzeller
bis zum menschen wenn wir als lebewesen
ein milieu haben einen umkreis haben aus
dem heraus wir leben und für den wir
lieben und das urbild dafür ist der
erste atemzug wenn das kind geboren ist
die lungen sich entfalten und man die
luft aufnimmt und dadurch sich mit dem
umkreis in diesen austausch begibt der
dann das ganze leben trägt bis zum
letzten atemzug
es ist unglaublich wie wundervoll
rhythmisch geordnet dieser atem prozess
ist und es ist unmittelbar einsichtig
mit ihm beginnt das leben mit ihm
beginnt aber auch jeder künstlerische
prozess denn ich muss mich öffnen für
was neues
man kann ja gar nicht in angriff
genommen werden dann das zweite die
anpassung
jetzt greife ich irgendetwas wo das
steiner macht es deutlich an der
einatmung luft an der ernährung die wir
aufnehmen ja dann muss man das
einspeichern oder die atemluft muss
angewärmt werden das ist der zweite
prozess und wir können
anpassungen nennen der steiner nennt das
atmung werbung anpassung den dritten
prozess dann ganz folgerichtig ernährung
denn dann wird das aufgenommene
verwertet und dann ist auch klar der
vierte prozess der führt dann eine
entscheidung herbei rudolf steiner nennt
es sonderen in dieser entscheidung ist
was behalte ich woran mache ich weiter
und was scheide ich aus und geht es
sozusagen der umwelt wieder zurück ein
entscheidungsprozess mancher künstler
fällt mitten im prozess eine
entscheidung die richtung seines
schaffens zu ändern und sich von der
ersten idee wieder zu kommen und etwas
anderes vorzunehmen und dann kommt ein
krisenhafter prozess den entwurf steiner
die erhaltung sustainability
nachhaltigkeit dass ich mich selbst
erhalten kann
das ist die wunderbare zeit zwischen den
mahlzeiten sowie wir jetzt hier zusammen
sind
ja man muss nichts aufnehmen nichts
irgendwie jetzt bewusst verdauen machen
nein man kann das einfach vergessen und
man lebt im erhaltungszustand und ist
leistungsfähig und dieser zustand ist
kritisch
bei der kann dazu führen dass man hier
eigentlich schon schluss macht und mit
dem zufrieden ist was man hat und dann
nur noch maximiert und optimiert
gewinnmaximierung besitzstandswahrung ja
dann ist eigentlich das leben der lebens
prozess vorzeitig beendet
eine krise 5 ist ja auch die zahl der
krise und auch das siegel des menschen
wir sind eine kritische spezies wir sind
so ein wenig auch die krise der
schöpfung das merken wir ja heute immer
mehr und dann der nächste prozess er ist
nun ganz großartig da lernen wir über
das was wir selber sind und selber
brauchen was für uns wichtig ist
hinauszuwachsen über uns hinaus zu gehen
wie oft sagt man von großen künstlern
den mann jede tolle leistung zutraut
also an diesem abend ist er oder sie als
sänger schauspieler sängerin über sich
hinausgewachsen
man merkt man deutlich da geht jemand in
einen bereich wo er im dienst steht von
weiterführenden entwicklungen und nicht
mehr in sich selbst befangen bleibt und
das sind eben auch die qualitäten die
uns dann eben offen machen für anderes
da kommen wir noch drauf dann der siebte
prozess ganz großartig
die reproduktion wachstum über sich
hinauswachsen dinge wachsen zu lassen zb
einen embryo den mann nicht für sich
selber braucht sondern den mann der welt
schenkt und dann dieses
in freiheit entlassen
der name fällt eine eigenständige
pflanze entwickelt sich oder ein kind in
ehrfurcht empfangen in liebe erziehen in
freiheit entlassen
dann ist sozusagen das leben am ende das
heißt wenn ich jetzt für einen
künstlerischen prozess eine orientierung
suche dann kann ich mich ganz großartig
an diesen lebens prozessen orientieren
und dann sehen dass mein prozess den ich
da ganz aus mir selbst verfolge dass der
dadurch erst wirklich selbstständig wird
denn wir merken schulden dass er dadurch
erst wirklich vollständig wird denn wir
merken ganz deutlich bis hier baut sich
sozusagen die ich kompetenz auf man wird
langsam entscheidungsfähig was will ich
mit meinem leben tun wovon will ich mich
trennen worauf gehe ich jetzt demnächst
zu dieser vierte prozess das ist
sozusagen der prozess wo man ganz bei
sich selbst angekommen ist und jetzt als
erwachsener mensch eben auch
selbstständig denken handeln entscheiden
kann
während man davor eben bis zu diesem
punkt hin gereift ist und dann wenn man
sich entschieden hat kommt sozusagen das
lebenswerk und daneben
diese wichtige biografische entscheidung
zwischen dem prinzip der macht und dem
prinzip ich bin jetzt kompetent ich habe
jetzt was zu sagen jetzt sollen die
anderen sich mal ganz schön unterordnen
die ganzen modernen führungsfragen
hängen damit total zusammen
ob die künstlerisch sind oder ob die
eben irgendwann abbrechen und und
künstlerisch dadurch werden das ging ich
kompetenz immer mehr zurücktritt
denn das ganze macht die ich kompetenz
aus die eben die höchste freiheit und
würde sich dadurch bringt das man
freiheit schenken kann und dass man sich
selbst so gut kennt dass man nicht mehr
anderes braucht um sich dadurch sicher
und stark zu fühlen
man hat sozusagen wenn man diesen
prozess erreicht hat die freiheit
erreicht über die rudolf steiner in
seinem schulungs buch wie erlangt man
erkenntnisse der höheren welten am ende
spricht wo dann nur noch vier
eigenschaften geübt werden unter dem
sich der ganze menschliche charakter
dann zusammenfasst und da ist eine
dieser vier letzten eigenschaften auf
die es ankommt die freiheit von sich
selbst
dafür gibt es ja auch ein anderes wort
nämlich selbstlosigkeit selbstlosigkeit
selbstüberwindung machtverzicht
herrschafts verzicht liebevolles
interesse wer kommt denn nach mir wem
übergebe ich mal meine arbeit er oder
sie wird es bestimmt ganz anders machen
kann ich das liebevoll begleiten kann
ich bedingungen schaffen was da was
nachkommt dass die entwicklung
weitergeht das neue
zukunftsmöglichkeiten entstehen kann ich
lernen von mir der ist ja am besten kann
abzusehen
dann kann eine ich reifung bis zu dieser
höchsten ich stärke gelingen die eben in
diesem loslassen können von den mit
bezug auf die eigenen bedürfnisse und
liebhabereien so dass da eben ein
prozess stattfinden kann wo es über das
eigene hinausweist
und damit eben kultur stiftend wird für
andere und man merkt wie diese
lebensprozesse wenn man sie an der
pflanze abliest wo das ganz natürlich
passiert im moment fliegen überall die
löwenzahn samen herum ja das
interessiert die mutterpflanze überhaupt
nicht wo die jetzt hinfallen das wird
nicht bestimmt und was die pflanze
sozusagen uns in ihre unschuld vormacht
als hebel und entwicklungs wesen das
dürfen und müssen wir als künstler
zwischen selbst schöpferischen prozess
verstehen und dann wird unser leben
selbst zum kunstwerk
wenn wir uns da als den künstler fühlen
der diese stufen in seiner biografie
immer und immer wieder übt und sich eben
auch bewusst macht ja welche
prozessqualität ist denn jetzt gerade
gestört also ich hatte in meinem beruf
auch viel mit streitschlichtung man
nennt es heute mediation also wenn
irgendwie probleme sind dass man dann
einfach mal eingeladen wird und dann
wird einem das problem vorgestellt ja
vor glücklich wir sind interessiert wie
sehen sie das
kam wie eine idee weil man kann ja nicht
nebenbei auch noch unternehmensberater
werden man kann höchstens so eine
krisenintervention mal machen in irgend
einer kritischen situation mal drei
stunden sich zur verfügung stellen oder
ein wochenende und da habe ich sehr bald
gemerkt wenn man diese sieben
lebensprozesse kennt dann sieht man
sofort wenn ein problem vorliegt welcher
prozess gestört ist und stagniert und
damit ein eine chronifizierung eintritt
chronisch wird immer etwas wenn es in
der zeit sich nicht mehr verwandelt wenn
es stagniert wenn es so bleibt ja
chronische krankheiten sind ja deswegen
so belastend weil wir wissen die gehen
nicht mehr weg und dann ist eben die
frage wie komme ich damit klar
und da will ich ja auch noch drauf
kommen aber wichtig ist dass man
versteht dieses wenn wir von chronisch
sprechen connors heißt ja die zeit dann
meinen wir eigentlich etwas was
in der zeit sich nicht mehr verwandelt
entwickelt sondern was stagniert und was
uns bleibt allenfalls noch ein bisschen
schlechter wird was natürlich gott
verhüte aber die sogenannte gesundheit
besteht ja darin dass wir uns ständig
durch all diese lieben lebensprozesse
verwandeln
das heißt es geht um gesunde
lebensbedingungen gesunden lebens stehen
was wir aufnehmen wie wir mit uns
umgehen das ist ein ganz physische
aspekt es geht um anpassung kann ich
mich sozusagen an die gegebenen
situationen anpassen
viele menschen können das nicht dann
haben sie schon da unendlichen grund zu
schimpfen und sich zu streiten
bei der eine sache jetzt nimmt es doch
mal an passt sich doch an das ist jetzt
so der andere sagt ich denke ich daran
ja und schon hat man den totalen
konflikt im haus weil der
anpassungsprozess gestört ist
es gibt aber auch kollegien da ist
bereits der erste prozess gestört da ist
nämlich der konflikt dadurch entstanden
dass junge leute neu eingestiegen sind
die von nichts eine ahnung haben mir
gehen das so als ich nach dornach kam
und war herdecke und den stress dort und
das getaktete leben gewöhnt und dann
ging in dornach erstmal das alles so
lange zusammen und dann hatte ich noch
kein papierkorb und ja und ja irgendwann
habe ich mit dem halt ganz schnell und
sie selber besorgt dass diese ganzen
administrativen wege ich weiß noch ganz
bald sagte dann eine kollegin im
vorstand zu mir wissen sie frau klöckner
hier ist nicht fertig sie sind jetzt
hier woanders jetzt passen sie sich mal
an
also das ist eine ganz wunderbar und
wenn eben junge leute kommen kann man
natürlich auch anders reagieren dass so
eine ältere kollegin takt kommen sie mal
vor gletscher was brauchen sie denn
eigentlich wenn sie jetzt neu anfangen
ja auch dieses umgekehrte das
etablierten sich an die neue komme ein
bisschen anpassen und es könnte ja sogar
seien die neuen haben eine gute idee
was man nämlich vielleicht anders machen
könnte als das gewohnte das gewohnte
lies das ist erfrischend aber es ist so
wie es ist wenn man diese prozesse kennt
dann kapiert man ganz schnell und sagt
okay wenn ich das jetzt nicht ändern
kann
passe ich mich an damit wenigstens die
sache irgendwie produktiv wird und ich
nicht hier stagnieren und bereits hier
schon an verneinung chronisch kranke und
irgendwann stehen dann entscheidungen an
viele probleme
chronische leiden kommen daher dass man
sich nicht entscheiden kann auch nicht
welche therapie die richtige ist
die patienten gehen von arzt zu arzt und
können nirgendwo sozusagen sich mal
entschließen einen therapieweg wirklich
mal durchzuhalten und zugucken bringt
mich das vorwärts da ist eine
entscheidungs unsicherheit das hat
natürlich meistens tiefe biografische
gründe kann man sehr gut verstehen ich
will es nur andeuten es gibt probleme wo
etwas sich chronifizierung und
problematisch wird wenn dieser
entscheidungs oder sonde rung soder
differenzierungs prozess so oder so wenn
das sozusagen gestört ist und man keine
klaren grenzen kennt und hat ein
unglaublich gesunde lebens prozess
grenze
zu setzen für sich für die arbeit für
dies und das klar sich zu positionieren
was ist drinnen was gehört raus was kann
ich noch machen was nicht
und dann eben diese krise des egoismus
wo wir jetzt im anthroposophischen
kontext zwischen dem eigenen anspruch
dem luzie frischen und dem macht ihn ja
wie bedeuten bin ich was kann ich alles
sozusagen händeln und ausüben und so
weiter dass ich zwischen diesen beiden
ich möchte jetzt nicht sagen gefahren
sondern identitäts varianten es sind
versuchungen einerseits aber
andererseits ja auch identitäts
qualitäten ein mächtiger mensch ein
strahlender selbst überzeugter mensch
das sind ja auch qualitäten aber sie
enden an dieser stelle denn beide
qualitäten wollen nicht über sich
hinauswachsen und schon gar nicht in die
selbstlosigkeit gehen und da merkt man
es ist eben unchristlich denn das
christentum bewegt sich zwischen glanz
und machtvoll lebens und welt bejahend
künstlerisch hindurch ja die macht wird
instrumentalisiert wenn sie einem guten
zweck dient dann benutzt man konstruktiv
die macht oder das geld was man hat aber
nimmt es sofort zurück wenn es nicht
dient weil es da kein selbstzweck ist
und auf der anderen seite eben auch ja
bedeutung position ja wenn man das
instrumentalisiert wie zb unsere
künstler jetzt in diesem alles
dichtmachen videos da haben sie ihre
berühmtheit instrumentalisiert um ein
zeichen zu setzen was nur leider sehr
schlecht angekommen ist bei vielen aber
man merkt man kann seine position
seinen einfluss in den dienststellen
nicht für sich benutzen und genießen
sondern dankbar sein dass man damit
anderen dienen kann
dass es sozial fruchtbar wird und dann
kann eben eine entwicklung sich auch im
sozialen vollenden der mensch ist eben
ein individuelles wesen und ein soziales
wesen und in diesen sieben prozess
qualitäten kann man ebenso schön sehen
wieder alles wunderbar zu seinem recht
kommt und wie man eben auch merkt diese
selbst wertung ist genauso wichtig wie
das von sich wieder los kommen
es braucht beides und damit bin ich bei
dem zweiten begriff der verwandlung ich
sagte vorhinein prozess wird chronisch
wenn er stagniert wenn sich nichts mehr
verwandelt denn im leben wirken
natürlich die prozesse nicht nur
nacheinander man kann sie nacheinander
an der verdauung studieren bis zum
gewissen grad oder eben an der
entwicklung bis zum kinderkriegen und
die mündlich entlassen ja da sind sie in
gewisser weise nacheinander
aber sie sind natürlich in jedem
augenblick gleichzeitig da und das ist
das wesen der zeit wie ist immer
gegenwart da ist gleichzeitigkeit von
vergangenheit und zukunft die werden in
der gegenwart gleichzeitig gehen wir aus
der linearen zeit heraus deswegen ja
goethe auch so schön sagt der augenblick
wird ewigkeit dieses
wenn man zum augenblick sagt verweile
doch du bist so schön
davor hatte goethe angst da wird eine
sache chronisch da will ich festhalten
deswegen spielt das pentagramm ja im
faust auch eine wichtige rolle
aber dieses der augenblick wird ewigkeit
das heißt wenn ich geistesgegenwärtig
lebe dann lebe ich im bewusstsein der
verwandlung dann hat mein ich anschluss
an die ewige geistige welt an das wahre
höre ich was daher reihen leuchten kann
und was mir inspirationen gibt über die
gewissen stimme über intuitionen wo ganz
neues in die welt kommen kann ich kann
aus der nacht aufwachen und mich
entscheiden mein leben zu ändern eine
ganz andere zukunftsorientierung
einzuschlagen
da kann man unmittelbar erleben wieder
eine dimension in der gegenwart wenn ich
aus dem prozess herausgehen aus der zeit
heraus gehe dass ich da ein kind der
ewigkeit bin und das ist eben ein
gesundes ich bewusst sein dass ich spüre
die wahren antriebskräfte gekommen mir
geben ein weg zur ergreifung des isch
ist die kunst die kommen mir da wo ich
mich geistig selbst ergreife wo ich mich
seelisch selbst ergreife wo ich meinen
körper so weit ich kann selbst ergreife
und beherrsche
und dieser punkt des selbst ergreifen
der ist eben nicht nur an die physische
umgebung gebunden
auch nicht
an die seelisch menschlichen beziehung
welten
der ist angebunden an die wahre
identität da kann man natürlich fragen
was ist das da kann man sich inspirieren
lassen selbstverständlich durch
wunderbare urkunden wie das
johannes-evangelium ihr werdet die
wahrheit erkennen die wahrheit wird euch
frei machen ich das heißt die christus
wesenheit bin unter euch wenn ihr euch
liebt und dann spürt man wahrheit liebe
freiheit da sind ich kompetenzen die
finde ich in der physischen welt nicht
gibt es im sozialen nur im werden nur
als prozesse ja man kann sogar sagen als
glückhafte momente wenn man seine
biografie anschaut dann sind es
glückhafte besondere momente wo man
einem anderen menschen in tiefster
wahrhaftigkeit gegenüber stehen durfte
auch in auge hand in hand ganz echt und
wahrhaftig augenblicke der liebe
augenblicke des vertrauens dann kommen
wieder jahre wie man sowas nicht erleben
kann muss ich das nicht in dieser weise
wieder ereignet aber es sind wie man es
in der psychologie nennt pietsch
experience höhepunkt augenblicke einer
biografie wo man diesen anschluss an die
ewigkeit spürt und wo man eben auch
spürt das ideale wesen sind wenn der
christus von sich sagt ich bin der weg
und die wahrheit
und das leben und man nimmt das ernst
dann kann man ihn bei jedem schritt den
man geht bei jedem lebens augenblick
erleben einfach nur die frage ob man das
in ich ergreifen und ernst nehmen kann
und was man dann erlebt wenn man es tut
also was ist verwandlung verwandlung ist
tatsächlich diese möglichkeit aus der
höheren selbsterfahrung aus dieser
spirituellen dimension wo ich mir und
meiner biografie selber ganz aus mir das
entwicklungsziel setzte um ihr sage dem
wenig folgen
darauf kommt für mich jetzt an dafür
benutze ich die restlichen tage jahre
meines lebens wenn man das tut dann ist
man in jedem augenblick künstlerisch in
dem sinne tätig als ich in jedem
augenblick etwas verwandelt dann sind
plötzlich alle sonnenauf und untergänge
nicht nur äußerlich verschieden sondern
sie werden auch innerlich immer tiefer
und neuer und besonderer erlebt weil man
wie ein kind so in der gegenwart ist so
den augenblick zum ewigen besonderen
erlebnis moment macht das in dem moment
vergangenheit und zukunft wie
weggeschoben werden und diese dimension
des
sich verwandeln sich in der lebens
wirksamkeit verfahrens eben deutlich
wird was ist gesundheit gesundheit ist
eben wenn diese prozesse alle
gleichzeitig sich so abspielen können
dass der ganze körper in verwandlung
bleibt denn zwischen der geburt und dem
tod ist unser organismus weder
körperlich noch seelisch zwei tage genau
gleich wir sind jeden tag einen tag
älter und wenn wir uns anpassen und
verwandeln und genügend ernährung vom
nächsten tag und all diese qualitäten
wenn wir die sozusagen zu unserer
haltung gemacht haben jeder tag ist so
ein prozess eröffnet ich mich dem neuen
tag
und abends in der rückschau distanziere
ich mich entlasse es über gebe es dem
herrn des karma und dazwischen habe ich
mich bemüht zwischen den individuellen
und den sozialen dimensionen meiner ich
kompetenz ein stückchen weiter mich zu
entwickeln mich künstlerisch
fortzubilden und eben ein bisschen zu
verwandeln das ist die allerbeste
gesundheitsvorsorge deswegen rudolf
steiner ja sagt wenn die erziehung gut
ist dann wird der mensch lebenslang
freude daran haben sich
weiterzuentwickeln zu lernen sich zu
verwandeln
sich weiter selbst zu erziehen und das
sei die aufgabe der waldorfpädagogik
dass die menschen bis ins höchste alter
gesund bleiben
durch eine gute erziehung und
selbsterziehung das bedeutet aber durch
die kunst der verwandlung und jetzt die
kunst der verwandlung chronischer
prozesse wenn eben ein krankheitsprozess
chronisch geworden ist und diese
verwandlung diese sich immer wieder
gesunden und lebendig und im augenblick
und wandlungsfähig sozusagen gesund
alterungs fähig halten wenn das nicht
mehr so ohne weiteres gelingt und da
gibt es ja gegenwärtig wo die menschen
so alt werden dürfen
auch ganz natürliche begrenzungen das
ist ja selbstverständlich
denn wenn man alt wird wird man einfach
trockener unbeweglicher flüssigkeit
ärmer ja die ganzen vital kapazitäten
lassen nach man kann nicht ewig hier in
diesen fünf stern lebensmittel der
tollen selbsterhaltung bleiben das geht
nicht vielleicht bevor ich jetzt zu den
krankheiten komme kann ich das an der
biografie noch mal zeigen wenn wir
sterben dann ist das natürlich auch
geist geburt ja wir gehen von uns selbst
und unseren dies maligen schicksal haben
wir uns gelöst und brechen auf in eine
völlig neue periode der verwandlung
zwischen tod und einer neuen geburt wir
lassen uns da unsere individuelle
biografie sozusagen los die ist zu ende
für diesmal
und dann wird etwas sind wir von etwas
befreit und so können wir uns auch
selbst in freiheit dann erleben also man
kann hier tatsächlich das lebensende an
wieden hier die intensive zweite
lebenshälfte wo es um soziale kompetenz
und prozesse geht und hier eben diese
erste lebenshälfte wo es primär um
individuelle prozesse und karriere und
familien aufbau und all das geht also
auch das ganze menschenleben ist da wie
arche typisch in diesen lebensprozesse
dargestellt und jetzt wenn wir geboren
werden und wenn wir sterben durchlaufen
wir gesundheitlich gesehen drei ganz
verschiedene phasen
wir können das jetzt in der korona
pandemie wieder sehr gut sehen kinder
und jugendliche erkranken viel und
leicht akut wir kennen das in der
kinderärztlichen situation ja wenn
kinder in den kindergarten kommen sind
sie normalerweise in nicht corona zeiten
mehr zu hause als im kindergarten weil
sie jeden infekt mit nach hause bringen
aber die erwachsenen stecken sich
beileibe nicht mit jedem infekt ihre
kinder an das ist ausnahme aber das
kommt auch vor selbstverständlich es ist
ganz normal dass kinder mit akuten
krankheit zuständen zu tun haben und
eben bis auf wenige ausnahmen in der
regel auch schnell und vollständig
wieder gesund werden und der sinn ist
klar diese auseinandersetzung diese
anpassungsprozesse an die umgebung an
die viren an die bakterien das
stimuliert das immunsystem der kinder
und wenn sie sich durch immunisiert
haben und 17 18 19 geworden sind dann
ist man in der regel gesund dann ist es
totale ausnahme wenn man schwer erkrankt
haben wir auch in der korona pandemie
gesehen in dieser zweiten lebensphase wo
jetzt hin und wieder einzelne fälle auch
schwer erkranken aber das normale ist
das nicht
was hingegen normal ist und das spielt
in der korona pandemie gerade jetzt in
der dritten welle auch eine große rolle
die eben auch jüngere betrifft das sind
psychosomatische probleme
wir haben ja eine angst pandemie so dass
wenn jemand schon merkt ich huste
vielleicht kriege ich bald keine luft
mehr nun schon weist man sich ein und
hat riesenangst was man früher nie
gemacht hätte
also das muss man sich auch immer klar
machen
in dieser zeit ist es so zwischen 20 und
40 45 jahren ist es völlig normal dass
man sicher somatische probleme kennen
lernt stress am arbeitsplatz
überforderung erschöpfung
beziehungskrisen dann hat man plötzlich
schlafstörungen kopfschmerzen herzstich
magenbeschwerden man geht zum arzt man
findet nichts und dann heißt es ja das
ist psycho vegetative des tony jaa das
sind psychosomatische störungen und wenn
man dann selbstverständlich für die
symptome arzneimittel gibt aber dann im
betreffenden hilft sich seelisch zu
stabilisieren sich wenig zu ihm
dann kann man das überwinden und dann
ist man in der regel so mit 40 45 echt
voll belastungs stabil auch psychisch
und deswegen sagen wir hier in schwaben
der schwabe wird mit 40 gescheit habe
ich immer gut verstanden weil da ist man
tatsächlich auch die erfahrung in der
medizin belastung stabil wenn hier eine
seelische immunisierung stattgefunden
hat und dann kommt aber das alter mit
chronischen erkrankungen und da haben
wir ja in der korona pandemie gelernt
wer chronische krankheiten hat
rheumatischer form kreis vor allem
diabetes typ 2 stoffwechselkrankheiten
eingeschränkte immunität die immunität
lässt im alter wieder nach das ist ein
völlig natürlicher vorgang alle
funktionen lassen nach da muss man immer
wieder um neues gleichgewicht bringen
das heißt dann kommen eben
krankheitsprozesse die dann eine
pandemie viel gefährlicher machen weil
man jetzt leichter angreifbar ist
bis dahin das natürlich auch aus den
verschiedenen lebensalter gruppen je
nach gesamtsituation man eben erlebt
dieses so genannte long cupid dass man
sich von dieser erkrankung schwer erholt
ich muss allerdings aus meiner erfahrung
sagen diese verlängerten
krankheitsverläufe auch bei schweren
grippen ist typisch für
viruserkrankungen
das hat es also vor corona auch schon
gegeben nur hat man dass da nicht so
medial kommuniziert wie heute aber ich
kenne viele und sie sicher auch
patienten die wenn eine grippeepidemie
umgeht
sich erstaunlich schlecht erholen oder
sagen ich weiß auch nicht was das ist
ich bin immer noch nicht wieder fit
dabei ist schon zwei monate her
ja das hängt tatsächlich mit den viren
zusammen und ihrer pathogenität und dem
gesamt gesundheitszustand des körpers ob
da eben mehrbelastung möglich ist oder
nicht
das heißt biografisch haben diese
krankheiten eine sinnhaftigkeit insofern
als die immun stimulierung durch
infektionen aber auch durch die
impfungen die den kindern gegeben werden
beabsichtigt man eine immunisierung dann
dieses echte belastung stabil werden ist
ganz wichtig um sein leben durch zu
tragen beruflich und privat
es macht also sinn dass man da probleme
hat vorübergehend damit man aufmerksam
wird was man jetzt tun muss aber dann
wenn es die chronischen erkrankung
formen gibt geht die krankheit nicht
mehr weg und da kann man sich eben
fragen ja und das ist ja auch ein aspekt
jetzt unseres themas die kunst der
verwandlung chronischer prozesse wenn
man jetzt eine chronische krankheit hat
was kann ich da machen denn eins ist
klar sie wird nicht mehr weggehen sonst
hätte sie nicht den namen chronisch man
kann nur möglichst gut mit ihr leben
lernen und das ist tatsächlich tägliche
erfahrung in der medizin
besser jemand mit seiner krankheit
sozusagen klar kommt und jetzt sage ich
im kontext dieses abends je mehr ich vom
ich aus meinen krankheitsprozess als zu
mir gehörig betrachte mich damit
identifiziere und sagen das ist offenbar
jetzt mir in diesem leben geschickt
damit identifiziere ich mich jetzt damit
hadere ich nicht da wirklich jetzt einig
mit mir und wenn das gelingt was kann
man dann machen dann kann man einen
merkwürdigen ratschlag rudolf steiners
nämlich plötzlich befolgen der gesagt
hat um akute krankheiten um akute
probleme muss man sich ganz intensiv
kümmern
wirklich sagen jetzt bin ich krank jetzt
ist mal schluss jetzt bin ich dran jetzt
wirklich jetzt muss ich mich kümmern
jetzt gehe ich zum arzt müssen mal
andere dran ich brauche eine auszeit ich
will wieder gesund werden
das ist absolut nötig und richtig
und genau das gegenteil sagte über
chronische krankheiten
die soll man vergessen
ich bin froh dass ihr lacht ja als ich
das zum ersten mal gelesen habe und ich
kannte natürlich auch chronisch kranke
patienten und das kennt auch jeder geld
man kommt ins gespräch und sofort wird
einem bekannten geschichte erzählt oder
man tauscht sich aus
deswegen ja manche leute nicht so ganz
zur kur fahren weil sie dann immer sorge
haben ja oder sie bestellen sich ein
einzel tisch für die mahlzeiten damit
sie nicht so viele krankengeschichten
immer hören müssen ja und andere
interessiert das natürlich ungemein de
gehen gerade deswegen in die kur um ja
die möglichkeit zu haben endlich mal
unbefangene menschen die noch nicht
verbraucht sind mit ihren mit ihrer
leidensgeschichte beglücken zu können
die ist ja auch spannend und einmalig
und interessant und hat viel viel
drumherum
ja und jetzt empfiehlt rudolf steiner
des salmen vergessen und ich habe
wirklich lange gebraucht um das zu
verstehen und erst in diesem kontext den
ich jetzt natürlich sehr kurz und
vielleicht nicht in allen details
nachvollziehbar versucht habe heute
abend hier darzustellen erst in diesem
kontext ist mir das wirklich ganz klar
geworden
denn in dem moment wo ich etwas was ich
nicht ändern kann nicht mehr ablehne
nicht mehr von mir schiebe oder an
ärzte die ihre der soll mich doch jetzt
endlich mal gesund machen oder mich
durch alles durch schleusen und so alles
vorübergehend sicher richtig und wichtig
man muss ja genau wissen wo man steht
und ob wirklich nichts zu machen ist
und da gibt es menschen die merken
relativ früh
ich kann jetzt noch endlos weiter
untersuchungen machen und noch weitere
ärzte aufsuchen
irgendwie sagt eine innere stimme du
vielleicht benützte auch den rest deines
lebens jetzt für laute sachen die dir
wirklich wichtig sind und die dir freude
machen und vergisst einfach mal deine
krankheit also man man spürt da ist ein
freiheits raum lehne ich die krankheit
ab hadere ich verdränge ich sie kenne
leute die sagen ich hatte schon ein
herzinfarkt ich rauche weiter das ist
mir egal
irgendwann muss ich ja sowieso sterben
ja da verdrängt man dass es auch wieder
was anderes
in beiden fällen hat man stagnation das
heißt man wandelt sich nicht
man bleibt in der verhärtung oder man
lässt es einfach locker laufen das ist
ein egal
und dazwischen ist eben diese
identifikation jetzt nicht mit einem
ideal wo man den anschluss an das höre
ich bekommt an etwas geistige wesen
haftet sondern die identifikation mit
dem eigenen schicksal
im grunde mit dem teil von mir den ich
zwischen geburt und tod nicht wie ein
kleines kind um ein kleiner künstler
selbst gemacht habe sondern indem ich
herein geboren wurde mit dem ich mich
auseinandersetzen musste wo ich
sozusagen sehr oft nicht mich in der
freien position erlebt habe deswegen das
deutsche wort schicksal hat ja diese
schöne qualität dass da das wort
schicken
drin steckt das heißt mir wird etwas
geschickt wie ein paket in smoothies
aufmachen und nehmen was da drin ist
mein schicksal ist mir geschickt und
andererseits steckt das wort
geschicklichkeit drin bin ich geschickt
mein schicksal geschickt zur hand haben
also kann ich mich punkt für punkt mein
körper ist mein schicksal meine
beziehungen sind mein schicksal mein
berufsleben ist teil meines schicksals
geehrt gegend wo ich bin ist teil meines
schicksals der kulturellen background in
dem ich bin ist mein schicksal dass sich
in den christlichen kulturkreis herein
geboren wurde ist mein schicksal
da hängt ja so viel dran das ist ein
solcher reichtum an erfahrungen an guten
und schlimmen erlebnissen und
bedingungen man merkt plötzlich das ist
mir alles geschickt damit ich lerne mir
klar zu machen dass bin ich alles auch
selbst das hat mir keine anonyme macht
geschickt sondern ich habe mich da rein
geschickt ich selbst habe mich in mein
schicksal herein geschickt weil das
offenbar zu mir gehört das ist der
soziale an teil meines ich in
individuellen habe ich in meinem ich
bewusstsein der soziale rang 1 ist mein
schicksal zum kreis und guter steiner
geht ja so weiter sagt man kann so eine
art karma übung machen und zwar eine
übung in dankbarkeit dass man sich
einmal fragt wenn man sich so ein
bisschen in der selbsterkenntnis
gegenüber stellt was wäre denn aus mir
geworden wenn ich ein ganz anderes
schicksal gehabt hätte bzw umgekehrt
verdanke ich nicht alles was ich heute
habe und bin genau dem schicksal in was
ich mich herein geschickt habe und
besteht nicht
lebens problem wenn ich in irgendeinem
prozess dieser sieben lebensprozesse
eben stagniere
warum kann ich mich meinem schicksal
gegenüber nicht vorbehaltlos öffnen wo
habe ich öffnungs probleme und warum
kann man unglaublich viel lernen kann
jeder mit sich selbst biographiearbeit
machen und dann gucken was kann ich denn
aus meiner eigenen aktivitäten um das
noch zu verwandeln um es aus der
chronischen erstarrung herauszuholen in
in den gesunden biografischen
lebensfluss wo habe ich
anpassungsstörungen hatte vor zwei tagen
ein gespräch mit einer frau die heute
noch von ihrer mutter auf schritt und
tritt verfolgt wird obwohl wir in der
lebensmitte steht also eine anpassungs
gestörte zweierbeziehung die nicht atmet
die vereinnahmt wo der eine den anderen
konsumiert und der andere mensch findet
sozusagen dahin in diesen besitzanspruch
wo weder mutter noch tochter sich
entscheiden können sich gesund zu
trennen sich als erwachsene menschen neu
zu begegnen und so weiter also es ist
unglaublich sich einmal diesen prozess
der schicksals annahme zu dem eben auch
die chronischen krankheiten im alter
gehören einmal durchzugehen und sich zu
fragen welche qualitäten in meiner
biografie haben mich
und wo kann ich nichts damit anfangen
was muss ich als verlorene zeit
betrachten und dass man sich dann fragt
ist das wirklich so konnte ich in dieser
so genannten verlorenen zeit wirklich
gar nichts lernen mich nicht verwandeln
habe ich nichts gewonnen konnte ich
nichts entwickeln habe ich vielleicht in
dieser zeit einfach durchhalten
aushalten gelernt eine fähigkeit ich
vielleicht in ferner zukunft brauchen
werde
und schon kann man ganz anders atmen
weil man plötzlich zu dieser verlorenen
zeit eine andere beziehung hat und danke
sagen kann ja doch in ordnung kann nicht
ablegen und so kamen eben die ganze
biografie durchgehen und die annahme
störungen so weit es möglich ist
verarbeiten und dass es natürlich bei
einer chronischen krankheit am
schwierigsten weil die tut weh unter
umständen die behindert die belastet die
belastet vielleicht nicht nur ein selbst
sondern auch angehörige
ja das ist nicht so ohne weiteres zu
leisten und trotzdem ist es so wenn ich
es annehme und wenn ich mit den menschen
in meinem umkreis so die sache
besprechen dass alle beteiligten den
eindruck haben auf diese weise kommen
wir jetzt mit dieser lebenssituation und
dieser erkrankung situation am besten
zurecht
dann die sache vergessen dass es jetzt
das neue leben das geht hoffentlich
jetzt möglichst lange
wenn man glück hat tritt der tod an aus
diesem neuen leben irgendwann ein wenn
man pech hat kommen noch andere stufen
des leides aber wenn man dem entgegen
geht mit diesem gefühl da rein habe ich
mich geschickt ich muss das jetzt nur
bewusst wir klarmachen und nachholen und
mich fragen was will es mich lehren was
kann ich daraus gewinnen warum kann ich
auch zu der krankheits erfahrung eines
tages danke sagen dann tut man
interessanterweise das allerwichtigste
zu seiner eigenen gesundung man kann
dramatische besserungen in schweren
chronischen und auch schmerz syndromen
erleben wenn dieser prozess der annahme
gelingt manchmal hilft auch eine
meditation es gibt wunderbare kranken
meditation von rudolf steiner
ich habe da auch an einer publikation
mitgewirkt das heißt dass ein buch im
saloon at verlag meditation in der
anthroposophischen medizin wo diese
dinge so beschrieben sind das sozusagen
jeder der davon in irgendeiner weise
betroffen ist und spirituelle anregung
für die selbst gesundung sucht rein aus
dem geist aus diesen inneren ich zugriff
heraus der kann da eben hilfreiche
anregungen aus der anthroposophie finden
denn warum helfen solche dinge weil der
organismus ist ein instrument das ich
und wenn ich
mg identifiziere wenn ich von etwas
überzeugt bin wenn ich von etwas
begeistert bin oder wenn ich den
eindruck habe ja die chronische
krankheit die ist mir vielleicht
geschickt in einem bestimmten moment im
letzten lebens drittel damit ich
rechtzeitig auch an andere werte denke
denn ich habe vorhin gesagt bei den
psychosomatischen und akuten krankheiten
da sieht man den sinn sofort in der
stabilisierung und immunisierung aber
man kann den sinn auch bei den
chronischen krankheiten sehen weil man
sich da geistig stabilisieren lernt die
chronischen krankheiten sind anlass für
ein geistiges immunsystem das ich
unangreifbar werde geistig weil ich mich
identifizieren
mit der problematik und dann ist sie
plötzlich kein gegenstand mehr sondern
sie ist teil meiner identität und dann
kann ich die restliche lebensenergie die
ich habe den dingen zuwenden die mir und
anderen wesentlich sind und ich kenne
patienten da muss man als arzt aufpassen
dass man auch über die krankheit redet
weil die sind so interessant und möchten
sofort mit einem regen tvi in
interessante gespräche gekommen also
mein mann war so jemand der hatte
migräne lebenslang hatte unter migräne
immer wieder gelitten
und dann war als er in stuttgart noch
student war war dr husemann gisbert uhse
man sein arzt
dann ist es nicht selten passiert dass
dann die mutter von meinem mann weil er
der wohnte noch bei seiner mutter als
student wenn er dann nach hause kam und
die fragte tja und was hat er dir
verschrieben was machen wir jetzt ja wie
wird es denn jetzt besser
dann kam er ohne rezept weil sie hatten
sich nur ganz toll unterhalten hatten
einfach das rezept vergessen und dann
hat die mutter dafür gesorgt dass doktor
husemann noch ein rezept schickt also
sowas gibt es auch ja weil man irgendwo
sich mit dieser ja ja ich hab halt das
oder es gibt leute die sagen ich bin
asthmatiker ja und es ist für sie nicht
gesprächsgegenstand und wenn man jetzt
aber in diesem letzten lebens dritten
ist und an dieser aneignung arbeitet zum
teil unter schmerzhaften bedingungen und
man erlebt an diesen durchbruch der
annahme dann erlebt man eben zugleich
eine geistige immunität man ist
plötzlich nicht mehr angreifbar auch
nicht durch sich selbst man ist
eigentlich mit sich selbst die vorwürfe
schweigen
die klagelieder schweigen
es ist so und dann merkt man da ist noch
ein rest von gesundheit von ich
aktivität von interessen dann kommen
plötzlich andere dinge hoch und ich habe
immer wieder gemerkt dass dieses märchen
der brüder grimm geboten des todes ein
wunderbares großen kreuze risches
dokument ist für diese art das ist ja
dieses märchen wo ein mann ein taufpaten
sucht für noch ein kind es hat schon
viele kinder ist arm und findet niemand
mehr der taufpate sein will weil das
diese familie ist ein fass ohne boden
und er geht er auf die straße und dann
begegnet ihm der tod und dann bittet er
den tod ob er taufpate wird und der war
gerne jahr und hält das kind über die
taufe und schenkt ihm etwas wunderbares
er sagt zu dem kind sind seien zu den
eltern dieses mitbekommen
ich werde dir sagen bevor du stirbst ich
werde dir erscheinen und dann kannst du
wenn ich dir nicht erscheine einfach
immer in dem schönen gefühl leben mir
kann nichts passieren
und so lebt dann auch dieser junge
mensch hat ein wunderbares leben und ist
richtig und mutig und freudig und
besonnen super gesund und dann diesen
letzten lebensmittel irgendwann wird er
krank
nach einer weile wird er wieder gesund
wird er wieder krank und erholt sich nur
schwer
dann wird er doch eigentlich wieder ein
bisschen gesund da wird er noch mal
krank und eines tages steht der tod an
seinem bett und sagt so jetzt gehen wir
oder ist er ganz entsetzt und sagt ja
aber wie so gewollt ist es mir doch
vorher sagen und dann kommt diese schöne
antwort aber ich habe dir doch meine
boten geschickt ja die chronischen
krankheiten sind boten des todes weil
man weiß ich werde nie mehr ganz gesund
der körper fängt jetzt schon an sich auf
die große reise zu begeben
an der stelle hatte schon aufgegeben da
muss ich jetzt schon kompensieren
und dieses dass man mit so einem boten
des todes an der seite lebt das kann dem
letzten lebensabschnitt eine ganz andere
tiefe geben eine dann
andere dankbarkeit für jeden tag den man
eben noch leben und erfahrungen machen
darf und von daher ist eben diese frage
wie kann man die kunst der verwandlung
chronischer prozesse lernen wirklich
eine schöne frage und ich habe sie jetzt
in dieser weise versucht aufzugreifen
und würde sie jetzt gerne am schluss
zusammenfassend so beantworten oder
diese kunst so charakterisieren wenn ich
einen chronischen krankheitsprozess habe
oder eine chronische soziale
konfliktsituation die unter der mann
mindestens so leiden kann wie unter
einen physischen oder seelischen
krankheitsprozess was ist dann die kunst
der verwandlung was kann denn da
verwandelt werden wenn man nichts ändern
kann
und da gibt es ja dieses schöne dem
rosenkreuzer rischen pfarrer oettinger
zu geschriebene wort was auch bei den
anonymen alkoholikern
zum portfolio gehört dass man lernen
kann den mut zu entwickeln zu ändern was
man ändern kann und die gelassenheit zu
tragen was man nicht ändern kann und die
weisheit zu entwickeln das eine vom
anderen zu unterscheiden
dieser vierte lebens prozess ist so
wichtig um das ich präsent zu machen
kann ich an dieser situation was ändern
ja oder nein ich muss mich entscheiden
und wenn ja dann brauche ich mut und
dann wird geändert und was kann man
ändern das ist jetzt sehr wichtig es
gibt wenn man ändern will
immer zwei wege entweder äußerlich man
geht noch mal zu einem neuen arzt man
trennt eine beziehung eine freundschaft
eine mutter kind beziehung eine andere
beziehung die aus irgendeinem grund
unerträglich geworden ist man wie sie
nicht mehr ertragen ja man entscheidet
sich jetzt jetzt ist schluss so
schmerzlich es ist ja das braucht gut
aber dann setzt es auf beiden seiten
neue kräfte neue möglichkeiten frei weil
dann müssen beide seiten im ich aktiv
werden und mit der neuen situation
zurecht kommen
das heißt dann verwandelt man die
chronisch stagnierende prozessqualität
durch diesen entscheidungsprozess durch
diesen ich ein schlag und beginnt
natürlich einen neuen prozess wenn man
aber sich sagt nein ich könnte zwar nach
der trennung gut weiterleben aber der
andere den es auch betrifft da bin ich
mir ziemlich sicher so unerträglich ist
für mich ist aber dieser mensch würde
weiter abrutschen oder sich vielleicht
sogar umbringen oder irgendetwas
schlimmes oder krank werden ja was macht
man dann
muss ja trotzdem was ändern dann muss
man den mut oder kann den mut nach innen
wenden wenn man sich äußerlich nicht
entscheiden kann eine änderung
herbeizuführen kann man immer innerlich
richtig an sich arbeiten wie kann ich
mich ganz neu zu dieser alten
verfahrenen sache stellen wo haste ich
immer aus wo sind die schlimmsten
momente und dann kann man anfangen
richtig mit sich zu rate zu gehen welche
bedingungen muss ich jetzt gut ab spüren
dass ich vorbeugen dass es mich gekränkt
dass ich rechtzeitig nicht zurücknehme
oder was auch immer man kann dadurch
dass man jetzt aus dem ich die
chronische situation ergreift von innen
wie zu einem schulungs element machen
dass man ganz identifiziert sagt ich
will diese situation aushalten lernen
und zwar so dass sie mich nicht schlecht
sondern dass ich daran neue charakter
qualitäten lerne die mich stärken
und dann hat man einen chronischen
prozess akut gemacht so dass man sich
sinnvoll damit beschäftigen kann wie mit
einer akuten krankheit weil man jetzt in
die verwandlung hereinkommt entweder
äußerlich oder innerlich und dann
bessert sich eben interessanterweise
diese chronische verfahrene situation
sei es gesundheitlich sei es beziehungs
mäßig dann passieren einfach wunder
medizinische wunder soziale wunder
aber selbst wenn keine großen wunder
passieren es passiert besserung
und das ist eben
ein segen und dann spürt man diese kraft
dass ich von der ja auch der große
paracelsus gesagt hat dass das der
inwendig arzt ist alles was man aus dem
ich heraus ergreift wirkt durch wärmend
belebend gesunden weil es bringt einen
in die gegenwart und löst einen aus
verhärteten chronischen prozess
qualitäten
ich darf mich ganz herzlich für euer
geduldiges zuhören bedanken und freue
mich jetzt den wochenspruch noch einmal
mit euch gemeinsam zu hören