{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yJy3BE9eWSI","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Die Corona-Krise  \u2013 Vortrag von Philipp Busche ","mylang":"de"}
Guten Abend und vielen vielen Dank für die 
das heute in Präsenz stattfindet und dir, lieber 
Einführung. An der Stelle kann ich sagen, du 
als Pflegepraktikant in der Kinderheilkunde 
und insofern hat mein Weg auch ganz viel mit 
die Medizin und für die Sorge um den Menschen 
was man sagen kann, das müsste eigentlich das 
so schwierig ist, im Bewusstsein zu halten, dass 
und was uns vielleicht auch beeinträchtigt in 
um den Nächsten geht, um die Sorge um den anderen 
die Erfahrungen zu erzählen und vielleicht auch 
bewegen, wenn wir Patientinnen und Patienten in 
begleiten. Das möchte ich tun und wir schauen da 
einem Jahr zurück. Ich habe mir überlegt, dass 
Entwicklungsweg als Abteilung für innere Medizin 
Ich werde das exemplarisch, damit es einfach auch 
Pandemie auch für die einzelne Individualität, für 
ich werde das exemplarisch aufbauen an drei 
Patientin an, die zu uns kam und bei der wir 
nochmal zurückdenken ans Frühjahr 2020: Plötzlich 
gar nicht auf ein Wort geeinigt, man hatte sich 
aber überall wurde berichtet von einer neuen 
sagen: Bevor diese erste Patientin zu uns kam, 
etwas Intellektuelles. Ich habe das gar nicht 
ein Problem in China, das ist ein Problem dort 
die Leichen, die man plötzlich gesehen hat, 
blieb alles ein Stück weit auf Distanz, weil 
wenn man das nur in Bildern erlebt, dann ist 
Das hat eigentlich mit mir nichts zu tun. Da war 
zum ersten Mal dieser Erkrankung richtig begegnen 
uns in die Klinik und wenn sie an der Bettkante 
einem ganz erschöpften Zustand. Wenn man sich hat 
dann war das eigentlich eine Frau, die mit 
keine wesentlichen Vorerkrankungen hatte, ihren 
gut eingebettet war in ein Netz von Bekannten und 
wo sie gesagt hat „Jetzt habe ich eine Grippe“ und 
Sie hat meistens so im Januar/Februar einmal im 
ging es aber nach ein paar Tagen wieder gut. Das 
sie hatte Gliederschmerzen. Das war alles etwas, 
nicht richtig Fieber bekommen hat. Sie hatte so 
nicht nach ein paar Tagen wieder weg, sondern das 
komisch. Jetzt war es in der Schweiz damals so, 
vermehrt zu berichten und auch die Familie hatte 
anderes vorliegen als in den letzten Jahren. 
da auch eine immunsuppressive Therapie. Unter 
hat sie gut vertragen, aber der Rheumatologe, den 
Sie jetzt einen Infekt haben, pausieren wir das 
gegangen, zu Hause geblieben und hat versucht, 
dass plötzlich angefangen hat ihr Geschmacksinn 
geschmeckt. Oder sie beschreibt sehr eindrücklich, 
Zahnpasta einen schrecklichen Geschmack hatte. 
gleiche Zahnpasta verwendet. Dann kam dazu, dass 
sie aufgehört hat, richtig zu essen, haben die 
obwohl sie das gleiche Waschmittel benutzt hat wie 
mehr richtig ins Bad gehen wollte, weil ihr diese 
hatte dann das Gefühl: Okay, die könnte ansteckend 
wollte niemanden anstecken und hat gesagt „Jetzt 
nicht mehr einkaufen“ und dann hat die Familie 
das Essen immer vor die Tür zu stellen. Das hat 
Tage keinen menschlichen Kontakt mehr hatte. Es 
schlechter und dann kam eine Tochter, die weiter 
hat gemerkt da stimmt was nicht, ist hingefahren 
schlechten Zustand sie ist, hat sich vermummt, 
gepackt und zu uns in die Klinik gefahren. Das 
hatte sie schon etwa zehn Tage Infektgeschehen 
an und man merkte, die Schwiegertochter und die 
Erinnern Sie sich, wie diese Pandemie angefangen 
den Medien, in der Gesellschaft, aber auch bei 
Infekt entwickelt hat, lebte sofort Angst. Wir 
Angst kennengelernt in der ganzen ersten Welle. 
diese 78-jährige Patientin Corona haben könnte. 
sie hatte nicht nur Fieber, sondern mittlerweile 
dass sie schlecht Luft bekommt und eine erhöhte 
leichte Übelkeit, hat aber nicht erbrochen, so ein 
diesen Patientinnen und Patienten. Die Hautfalten 
sich genommen hat, dass das eigentlich nicht 
und es war sofort klar, wir haben es mit einer 
auskultiert hat, also wenn man sie mit dem 
rechten und linken Seite ein Knistern - wir sagen 
wo man jetzt, wenn man das hört, sofort weiß, 
Moment, wo aus einem abstrakten Krankheitswesen, 
wo ich wusste, dem bin ich noch nie begegnet, 
als ich gemerkt habe, das klingt jetzt anders als 
gehört habe. Das passt zu einer interstitiellen 
wo das Lungengerüst mit erkrankt, aber es ist 
Knistern macht. Das wussten wir damals nicht, weil 
Ohr geblieben und alle unsere Assistentinnen und 
oder einen Patienten auf dem Notfall haben, wo 
dass die Patientin oder der Patient an Corona 
des Tests, selbst wenn das unauffällig ist. 
begegnen in den Symptomen, die diese Erkrankung 
der war dann positiv. Wir erinnern uns 
aufgeregt und ängstlich und hat dann auch gleich 
handeln könnte und als wir dann gesagt haben „Ja, 
Tage gedauert -, da war sofort die nächste Frage 
so Unbekanntes auch als Krankheitsbild, dass 
verstörenden und stark berührenden Bilder auch aus 
Bei der Patientin hat man eher das Gefühl gehabt, 
zu machen um sich selbst. Wenn ich jetzt auf uns 
unsicher. Natürlich wussten wir formal, wie man 
wir wussten nicht, ob die Maske die richtige ist 
eben mit diesem Krankheitsbild auch bezüglich 
Die ganze Welt hatte keine Erfahrung. Wir waren 
Erkrankung begegnet ist, die sie nicht kennt, die 
wo man nicht einfach seinen Kollegen anruft und 
selbst unsicher und das ist jetzt etwas, 
ganz schwierig ist, wenn das therapeutische 
Sicherheit vermittelt in das, was selbst getan 
Nacht, als die Patientin bei uns auf dem Notfall 
eine Pflegerin da war, die bei diesem ganzen 
überhaupt keine Ängste, und die sich zu dieser 
und allem, was dazugehört, dahingesetzt hat 
„Ich bin da. wir kümmern uns um Sie“. Da sagte 
wo sie zum ersten Mal Entlastung erlebt hat, 
sie kann annehmen, dass sie diese Erkrankung hat 
dass das wieder gut wird. Sie sagte später, es 
nicht, was jetzt zu erwarten ist und die Diagnose 
Die Ärztin, die sie am Anfang betreut hat, 
Nacht. Sie hat sich Zeit genommen, hat sich ans 
bei dieser Assistenzärztin auch ganz herzlich 
Mut und Besonnenheit dazu, in einer allgemein 
haben, sich auf den anderen Menschen ganz 
zu merken, dass der andere Fürsorge und 
wie wichtig der vertrauensschenkende und 
Spital war. Sie berichtet, welchen Mut ihr das 
durchgetragen hätte. Das ist vielleicht ein erstes 
wo man mit einer Erkrankung sich auseinandersetzt, 
eine Begegnung, eine Haltung Heilkraft haben 
als Ärztinnen und Ärzte jeder Krankheit gegenüber 
die wir am Anfang alle erlebt haben als Ärztinnen 
nicht wissen, was die richtige Therapie ist. 
dass man sich darauf besinnt, was der Therapeut in 
dass der Patient/die Patientin auch einen 
zusammenarbeiten kann. Sie war dann ein paar Tage 
Atmung, aber sie war stabil. Dann war es Mitte 
Herzrhythmus verändert sich, sie kriegt 
schlechter. Da haben wir sofort verstanden: Diese 
Das ist etwas, was wir bei älteren Menschen 
lange schwer an einer Lungenerkrankung erkrankt 
auch wenn man sich lange noch gehalten hat, dass 
um den Körper noch mit ausreichend Sauerstoff zu 
sich meldet, dass die Blutgase sich verändern. Ich 
der Patientin gesprochen und sie wollte eigentlich 
kam sie zu uns, sie wollte explizit in unser Haus. 
ihrer Beziehung zur Anthroposophie eine Beziehung, 
was sie jetzt an Therapie brauchen wird, dass wir 
Arlesheim. Wir haben etwa 100 Betten. Wir haben 
künstlich beatmen. Wir haben jetzt 140, 150 
Keiner davon ist intubiert worden. Da komme ich 
nicht anbieten, dass wir die Beatmungstherapie 
besprochen, dass wir sie verlegen und ich hatte 
mitbringt, um in einem anderen Spital auch eine 
eingelassen. Das heißt, wir haben sie auf die 
bei uns, das ist das Kantonsspital, verlegt, haben 
und dann ist sie dort angekommen und jetzt 
voller Angst. Die Patientinnen und Patienten, die 
waren alle unglaublich schlecht von der 
gibt es ja noch heute eigentlich keine. Was hat 
hat gesehen, die Atmung reicht nicht, wir müssen 
empfohlen „Wir intubieren Sie und legen Sie an 
gesagt „Nee, das will ich nicht. Ich möchte, 
aber ich möchte nicht intubiert werden“. Sie 
sondern ein Team von Ärzten wollte sie aus bestem 
man, da hat sie sich nicht frei gefühlt. 
Es wäre dort viel therapeutischer Wille spürbar 
die dieser Intensivstation zur Verfügung stand in 
nur nachvollziehbar, dass ein therapeutisches 
auch der Patientin anzubieten. „Ich wollte keine 
und kann auch sterben. Ich musste kämpfen gegen 
dem Tod gedroht, aber ich blieb standhaft“. 
willen braucht, wenn man als Arzt so in ein Extrem 
wahrscheinlich gegenüber den mangelnden Optionen 
nicht verurteilen. Was hat man gemacht? Man hat 
aufgesetzt mit Überdruck. Das ist eigentlich 
Lunge hat, wenn man eine schwere Lungenentzündung 
weitet etwas die Atemwege und man schafft es, 
stellen als nur mit einer Nasenbrille, wo ein 
guter Zwischenschritt. Jetzt müssen Sie sich aber 
Erkrankung ist der Respirationsnasenrachentrakt. 
Studien auch aus China, die gezeigt haben, dass 
die Erreger im Raum stärker ausbreitet. Was ist 
oder von einem Infektiologen? Natürlich zu sagen 
Von einem Tag auf den anderen wurde in diesem 
formal - „Ab morgen wird niemand mehr nichtinvasiv 
Diese Patientin brauchte aber diese nichtinvasive 
Gruppe, wo eine Therapie nicht mehr möglich war 
nachvollziehbar. Niemand möchte seine Pflegerinnen 
nicht zu dem Zeitpunkt. Also die Therapie fällt 
nicht künstlich beatmet wurde, werden wollte, 
durfte, hat man sie dann palliativ zum Sterben 
klarmacht, was auch eine gesellschaftliche 
immer auch als Konsequenz mit sich bringt 
ihr schrecklich, Atemnot, 10 Liter Sauerstoff 
gegen die Intubation und sagt dann „Es war kaum 
Personal war liebevoll, jedoch gab es eigentlich 
Schutzkitteln. Es war ein großer Respekt vor 
In dieser Notsituation, wie sie trotzdem einen 
nicht „Die haben sich nicht gekümmert“ oder „Die 
nachvollziehbar Respekt vor der Erkrankung und 
es ist ganz wichtig: Man kann von dieser 
auch mit Phänomenen umgeht und erstmal versucht 
dieser Haltung oder hinter der Handlung, die mir 
oder nicht gefällt. Ich war zwei, drei Wochen 
50 Patientinnen und Patienten mit COVID-19 
Ich wollte diese Erkrankung kennenlernen. Wir 
und ich habe dann eine Visite mitgemacht. Das 
20 Betten auf Visite, sieht jede Patientin/jeden 
alle kriegen Sauerstoff, aber man ist als 
als Ärztin/als Arzt überhaupt nichts anzubieten 
dass es besser wird. Unglaubliche Hilflosigkeit 
Es gibt kaum etwas, was weniger motiviert zur 
man geht zur Arbeit, aber kann seine Arbeit nicht 
dem man handeln könnte. Also das war die Situation 
man sich da nochmal reinversetzt. Es gab damals 
was zu dieser Pandemie gehört, dass wir darüber 
welche Bedeutung hat Kontakt. Sie hat dann übers 
Kontakt zu ihrer Familie zu halten und das hat 
einmal war sie scheinbar so krank, dass auch ihr 
Eindruck gehabt, da kommt ein Elefant durchs 
worden und dann die Patientinnen und Patienten. 
dass sie auch ihr Bewusstsein aus sich heraus 
kann. Dann berichtet sie, nach ein paar Tagen 
gesetzt und mit dem lieben Gott gesprochen. „Wenn 
denn diese Situation ist nicht auszuhalten. Wenn 
Aufgabe habe, dann mach bitte auch schnell, 
es dann aufwärts. Die Werte besserten sich. .Die 
besser ging, dass die Atmung wieder stabiler 
so ging das dann weiter. Zehn Tage später, zwölf 
ihr voll Freude verkündete, sie könnte jetzt in 
gemacht. Sechs Monate später fühlt sie sich immer 
um das nachzubesprechen, haben wir sie gefragt 
Da hat sie gesagt „Ja, es gibt etwas, was mir 
einen Spruch von Bonhoeffer zitiert: „Von guten 
was kommen mag. Gott ist mir uns am Abend und am 
war für uns schon besonders, als wir das gehört 
der Spiritualität in der Medizin bei Krankheit 
wenn wir bei dieser Patientin zurückschauen, was 
aber auch, dass einzelne Menschen angstfrei waren, 
aber auch, dass sie eine eigene Spiritualität 
Sinne einer Autogenese, im Sinne eines sich 
Umgang mit der Erkrankung dabei zu bleiben. 
weil es uns in eine Zeit dieser Pandemie führt, 
aber als Medizin allgemein ganz wenig wussten, 
Erfahrung hatten und wo deswegen die Patientin 
umso deutlicher wurde, weil man merkt, das, was 
Patientin oder den Patienten gegründet und das, 
Wenn wir jetzt rückblickend nach mehr als 
was haben wir eigentlich über diese 
hat sie ganz verschiedene Dimensionen. Das eine 
mehr riecht oder nicht mehr schmeckt, dass wir 
merken, da verändert sich der physische Leib. Aber 
ist die Erschöpfung und die Schwäche. Diese 
die weit mehr ist als eine einfache Müdigkeit, bei 
man wieder frisch. Sondern eine wirkliche 
Lebenskräfte sind existentiell erkrankt. Es gibt 
nur auf dieser Dimension Schwierigkeiten. Die 
Erschöpfung. Aber für uns heißt das, dass wir uns 
nicht nur um das Knacken, um die Pneumonie, um die 
wir brauchen eigentlich auch einen therapeutischen 
um die Patientinnen und Patienten auch auf der 
genauso Teil der Erkrankung, genauso Teil der 
anschaut, dann gehört zu dieser Erkrankung 
das haben wir gesellschaftlich erlebt, das 
bei den einzelnen Patientinnen und Patienten, 
ganz viel miteinander zu tun haben. Die zwei 
zu einem Handlungsimpuls führen, sind Schmerz und 
Atemnot immer diese existentielle Frage des „Kann 
auf der Erde?“ damit auch berührt wird. Also 
Schwierigkeiten haben beim Atmen ist etwas, 
wird ganz, ganz häufig. So hängen diese beiden 
aber Angst auf der seelischen Ebene ganz deutlich 
einer anderen Patientin zu dieser vierten 
ist, dass diese Erkrankung verschiedene Phasen 
wir ein paar Monate mehr gebraucht, um zu 
immer im Nervensinnessystem an. Die erste Phase 
und die Phänomene sind eigentlich Nervenphänomene, 
Konzentrationsschwäche. Die Erkrankung beginnt 
auch - wandern die Viren weiter runter und die 
jeder Patient/nicht jede Patientin mitmachen 
die haben die erste Phase und dann ist es 
nächste Phase geht - also das wäre sozusagen 
System ergriffen und wir haben entweder einen 
oder aber, wenn es bis in die Tiefe kommt, die 
beidseitigen Infiltraten, also Veränderungen 
die Stärke der Lungenentzündung häufig aus, dass 
begrenzt, sondern häufig beidseits auftritt. 
wo man sagen muss, wenn man von der ersten 
werden die deutlich kränker. Unsere Patientin 
hat und hat dann bei uns im Spital und in diesem 
einer ganz schweren Lungenentzündung. Die 
sind die Patientinnen und Patienten, die in 
das ist das Alter, Immunsuppression, all die 
Hypertonie, Adipositas, männliches Geschlecht. Die 
Fortsetzung der Infektion, also das hier ist 
unten tiefer in den Organismus hineinwandert. 
dass der Körper reagiert und dass diese Reaktion 
Fremdwerden oder der Fremdeinfluss durch den Virus 
und wir nennen das einen Zytokinsturm oder eine 
Es gibt eine Überreaktion des Immunsystems. Wir 
und jetzt leiden die Patienten nicht mehr 
der Körper zu stark versucht, diesen zu überwinden 
im Extremfall dazu, dass wir eine Sepsis, also 
die so stark ist, dass der Kreislauf nicht 
Organe Schaden nehmen und ihre Funktion 
häufig mit Langzeitbeatmung, weil die Lunge nicht 
Mitteln auf der Intensivstation bleiben. Also 
wo das Stoffwechselsystem mit seinen Kräften, 
cholerischsten Sinne der Stoffwechsel zur 
zu machen und dadurch das Herzkreislaufsystem 
nicht gekommen. Das ist die Phase, wo man dann 
sondern das Immunsystem zu supprimieren, indem 
lernen in der integrativen Medizin - mit 
die therapeutische Ausrichtung muss sich ändern, 
also den Keim zu überwinden, sondern die sich 
Form zu bringen. Ein ganz anderer therapeutischer 
Wenn wir in die Welt schauen, was ist damals, als 
Da hatten wir im März den ersten Lockdown und 
diese erste Corona-Welle hat eigentlich die ganze 
Patienten geworden. Die Weltgesellschaft ist 
krank. Dazu gehörte all das, was wir sonst 
Es entzündet sich, alle sind aufgeregt und dann 
Bett geschickt. Das kennen Sie vielleicht noch, 
dass man immer wieder mal so eine fieberhafte 
paar Tage ins Bett und danach geht es einem oft 
einen Virusinfekt, wenn er gut überstanden wird, 
eigener Kraft gut überwindet, entsteht nachher 
hatte den Eindruck, wir waren als Weltbevölkerung 
Plötzlich war der Himmel wieder blau, die Natur 
hatten wieder Zeit für ihre Kinder. Man hat das 
so viele positive Momente, die plötzlich in dieser 
Sinne, dass man den Eindruck hatte: Okay, 
wenn wir ehrlich sind. Wir wünschen es niemandem, 
Welt ist sowieso so schnell, so viel zu schnell 
das. Bei all den Sorgen, bei all der Unsicherheit 
Vielleicht ist das jetzt mal dran, dass wir 
das war so die erste Welle, das war im Frühjahr 
Gefühl: die Pause und dann ist alles anders. 
Patientin kam dann im Oktober. Eine etwas ältere 
vielleicht viel weniger kräftig noch von dem, was 
wacher Mensch, eine Teilnehmerin am Zeitgeschehen. 
allen Dingen Verdauungsbeschwerden mit mehrmals 
schnell auch bei der Aufnahme gehört, dass 
Knacken. Wir haben einen Abstrich gemacht. Jetzt 
wie das alles läuft und wie man sich verkleidet 
im Kanton war die Regel: Alle Patientinnen 
müssen ins Referenzzentrum geschickt werden. 
da wurden alle Patientinnen und Patienten mit 
coronafrei sein. In dieser Zwischenzeit nach dem 
im Spital. Sie müssen sich vorstellen, das war 
macht einen Lockdown und wir kriegen als Spital 
dass Menschen leiden, versterben, dass 
nicht genug Ärztinnen und Ärzte, Pflegerinnen und 
„Ab jetzt macht Ihr keine Behandlungen mehr. Die 
eure Ärztinnen und Ärzte müssen auf Abruf sein, 
überall auf der Welt zu wenig medizinisches 
nach Hause schicken in Kurzarbeit. Bei uns in der 
machen. Meine Kolleginnen und Kollegen, so wie 
gerne, was wir machen. Aber was wir nicht gerne 
bleiben. Das war eine ganz schräge Situation, weil 
jetzt braucht man uns so richtig und man sagt „Ja, 
wurde nie angerufen. Es war kein Bedarf. Die Welle 
Wir haben dann zusammen mit der Klinikleitung 
teilhaben an der Versorgung in dieser Pandemie. 
sprechen. Sie müssen sich vorstellen, bei uns 
Militär hat die Krankenhausversorgung übernommen 
Das können Sie sich ja gar nicht vorstellen, wie 
nicht genug Handschuhe für die Pflegerinnen 
es gab eigentlich von gar nichts genug. In dieser 
zu nähen, weil wir nicht wussten, wie viele 
das ist natürlich für ein Team was unglaublich 
statt die räume zu reinigen, ihre Nähmaschinen von 
die alten Bettlaken anfangen zu Kitteln umzunähen. 
merkt, das therapeutische Team wird bis in die 
einem Strang. Also schöne Momente auch, die in so 
haben wir eben in dieser Zwischenzeit mit diesem 
Ärztinnen und Ärzten gesprochen, haben gesagt 
und dann haben sie gesagt „Ja, aber Ihr habt gar 
stimmt. Dann nehmen wir alle Patientinnen und 
Beatmung brauchen, weil sie zu gut ins oder für 
es nicht genug gibt“. Also wir haben gesagt „Wir 
für die Beatmung keine therapeutische Option 
sie sagen, sie wollen das für sich nicht“. Jetzt 
2020 und in der Zeit kam auch diese Patientin. 
die Menschen dabehalten. Jetzt waren wir Teil des 
Corona-Patienten aufnehmen bei Bedarf. Sie müssen 
22 Betten. Also da haben wir uns ganz schön viel 
wir auch“. Wir haben dann Pläne gemacht, 
wir können die Tagesklinik umgestalten und die 
reinschieben“. Wir waren total kreativ, aber 
als erste Patientin in der zweiten Welle ganz 
und wir haben sofort gemerkt: Okay, das ist jetzt 
kaum war sie da, kamen jeden Tag Patienten und 
schickten plötzlich die anderen Spitäler ihre 
das rum: Bei uns kann man behandelt werden, 
sich jetzt erinnern an den letzten Herbst, da 
der ersten Welle vielleicht nicht immer der beste 
wenn man Menschen möglichst lange nicht beatmet, 
sie wieder von der Beatmung zu entwöhnen. Na ja, 
15, 20 bis maximal 25 Patientinnen und Patienten 
das normalerweise 22 Patientinnen und Patienten 
Herausforderung: Umziehen, Kleidung wechseln, 
überfordert - aber kreativ. Dadurch, dass das 
wie wir damit umgehen. Eine Unterassistentin hat 
ob sie uns nicht helfen“. Die hat eine 
Tagen kamen 25 Anfragen von Medizinstudierenden, 
der Uni -, Biologiestudierenden, Jurastudierenden, 
hatten mehr Anfragen, mithelfen zu können, als wir 
ein, zwei, drei Studierende von der Uni da, die 
haben, die geholfen haben, und das Team war 
also alle Menschen, die irgendwie mithelfen 
alles unter maximal hygienischen Vorschriften. 
Fluss rein. Es hat sich in dieser ganzen zweiten 
wir versorgt haben, niemand vom Team angesteckt - 
wichtig. Und jetzt die zweite Welle, dann macht 
da noch gar keinen Blick zu und geht von Zimmer 
Corona, Corona, Corona, Corona, Corona. Das hat 
dann ist Corona bei Patientin eins völlig anders 
eine hat Fieber, der andere hat mehr Husten, da 
keine zwei Patientinnen und Patienten, wo diese 
Das hat uns sozusagen die nächste Erkenntnis 
die Individualität ist, die erkrankt. Das hat uns 
Die haben alle die gleiche Krankheit, aber alle 
die Individualität hat eine große Kraft 
hat uns bekräftigt bei dem, was von Anfang an 
nicht darauf fokussieren, den Virus wegzumachen, 
Patientin oder den Patienten zu unterstützen, mit 
dass die Individualität sich sowieso beteiligt 
dann merkt man, dass das eigentlich eine Beziehung 
wenn wir die Krankheit nicht behandeln können, 
uns der Patient, auf den wir fokussieren. Das ist 
Medizin total entspricht, dass wir versuchen, den 
Sorge tragen, in seinem eigenen Sein, in seinen 
und geistig so zu fördern, so zu unterstützen, 
zu werden. Das hat die erste Patientin ein Stück 
Spiritualität - bei ihr war das Religiosität 
wir haben ein Therapiekonzept entwickelt und auch 
wurde, wo wir gesagt haben „Wie machen wir das 
Patientin im Gesundwerden, wenn wir den Virus 
genommen aus der Phytotherapie, die wir kennen, 
alles Substanzen, die helfen sollen, die eigene 
ganz wichtig äußere Anwendung. Es hat nicht 
diesem Gewusel und dieser Ressourcenknappheit, 
dass wir Schafgarbenwickel machen auf die Lunge, 
Senffußbäder. Die Pflege ist zum Therapeuten 
sagen, dass bei diesem Krankheitsbild die Pflege 
als wir mit unseren Medikamenten, weil die Wirkung 
die wir von unseren Patientinnen und Patienten 
äußeren Anwendung, wie viel besser sie 
Wärmehaushalt wurde, wie viel besser sie sich 
äußere Anwendung. Dann waren wir an ein 
von Anfang an gesagt „Wir führen unsere Therapien 
und Heileurythmie“. Wir haben mit denen Übungen 
technisch möglich, was ist auch isoliert möglich, 
und Patienten nicht aufstehen können. Unsere 
jeden Tag zu den Patienten gegangen - und wenn es 
weil dieses Üben so stark an diese Individualität 
heraus Gesundheitskräfte mobilisiert werden. 
die eigentlich in der Schweiz wahrscheinlich ein 
so aufregend, aber wir haben entschieden, dass es 
erlaubt, dass ihre Angehörigen zu Besuch 
aber jeden Tag. Das klingt nach einer einfachen 
Sie haben 25 infektiöse Patientinnen und 
überfordert ist, sechs oder acht Studierende, 
die die ganze Zeit da noch mit unterwegs sind und 
sie trägt das mit. Jede angehörige Person ist 
Wir haben Videos gedreht und denen die gezeigt. 
angesteckt. Aber ich erinnere mich an eine 
und sie hat gesagt „Jetzt war ich sieben Wochen 
sehe ich zum ersten Mal meine Familie wieder“. 
Entlassung und sie hat gesagt „Nee, ich möchte 
Am nächsten Tag war sie gestorben. Wir wissen 
Aber wenn man das ernstnimmt, dass das einzige 
aber das einzige, wo ich sagen würde, das ist 
wenn es also darum gehen muss, die 
dann gehört sozialer Kontakt und eingebettet sein 
im Kontakt sein mit den Menschen, die einen 
sind und dass man diesem Teil auch begegnen kann, 
Wir haben das also nicht gemacht, um die Leute 
sondern weil wir wirklich überzeugt sind - 
Effekt hat, ob ich mich isoliert fühle oder in 
Diese Patientin mit den 82 Jahren ist auch 
Wir haben sie nicht verlegt. Bei ihr haben 
also Werte vom Blutsauerstoff in einer Tiefe 
und dass die Patienten das trotzdem gut schaffen. 
dass man viel mutiger geworden ist, auch 
bevor man künstlich beatmet. Die Patientin wusste, 
gehen will. Etwas, was manchmal total hilft, wenn 
wenn der Patient einem dann sagt oder die 
war das ein Stück weit so. Das hat uns Mut gegeben 
die kamen, dass wir viel umsichtiger vielleicht, 
Maßnahmen auch reagiert haben. Das muss 
wichtigsten Aspekte für diese Pandemie, 
weltweit lernend geworden sind, dass wir 
die es vielleicht besser wissen möchten, aber 
medizinische Gemeinschaft, das ist etwas, was wir 
die von Wissen lebt, von besser wissen, von mehr 
einer Situation, wo wir eigentlich gar nichts 
sind die Patienten sonst auch, aber wir merken 
offen. Aber diese Patientin war eine, die uns 
geöffnet hat. Aber wenn Sie jetzt zurückdenken 
der ersten Welle. Nicht mal kurz akut erkrankt, 
es eigentlich im Herbst schon leid: Maßnahmen, 
was nach der Angst kam, war vor allen Dingen 
was der richtige Weg ist, welche Maßnahmen 
den Polarisierungen. Wir haben in der Gesellschaft 
weil wir das Impfen nicht empfohlen haben. 
zulassen. Wir haben Austritte, weil wir nicht 
wir zu viel Steiner zitieren. Wir machen all diese 
geht oder nicht, die Gesellschaft verliert die 
das rhythmische System, was sich entzündet, 
scheint ein Stück weit auch gesellschaftlich die 
sich. Das ist der ganze Herbst, der ganze 
Man hat aber das Gefühl, da, wo man steht, da, wo 
immer enger. Und wenn ich das mit ein bisschen 
stattfindet und was dann aber auch bei diesen 
dass es aus einer akuten Phase einer akuten 
Erkrankung geht. Chronische Entzündungen zeichnen 
dass sie verfestigen. Wenn ich aus der Schweiz 
im Außenbereich wieder geöffnet haben, hier nach 
verschiedenen Ländern durchaus unterschiedlich 
sklerotisieren lässt. Aber man merkt, was passiert 
das einfach aufzulösen und den nächsten Schritt 
wieder und es braucht einen ganz anderen Umgang. 
da geht man durch und dann ist das wieder vorbei. 
um Wegmachen. Chronisch ist etwas, was man nicht 
Beziehung, die nicht wieder aufhört, wo es darum 
richtigen Platz hat, wo man sich neu arrangieren 
und schaut, okay, mal angenommen, wir wären als 
kann man ja als Ärztin/als Arzt auch versuchen 
Menschen? Anders als bei einer akuten Erkrankung 
Erkrankung ganz schnell die Frage danach stellt: 
chronische Gelenkerkrankung hat, eine chronische 
da kommt ganz schnell die Frage: Warum? Bei einer 
Frage: Warum ich? Irgendwann wird es die Frage: 
die Menschen selbst arbeiten, dann wird daraus 
in vielen stärkerem Maße führt und eine chronische 
zur Frage nach dem, was wesentlich ist und dann 
beantwortet werden kann, sondern wo jeder als 
zu finden. Da habe ich den Eindruck, das ist 
Krise am Anfang, wo es um Leichensäcke, um 
um Beatmung ja oder nein, da waren wir ganz 
eine seelisch-soziale Krise geworden in der 
sind längst in einer Sinnkrise als Gesellschaft. 
Was ist der nächste Schritt? Ich erlebe bei den 
die die Zukunftsfrage ja noch ganz anders vor 
Wo geht es denn hin? Wie kommen wir denn weiter? 
hungrig auf neue Ideen. Die Menschen suchen 
so wie die Welt sich jetzt entwickelt, 
so können wir nicht weitermachen, das wird nicht 
was uns jetzt abverlangt wird, bei all 
was sich nicht richtig anfühlt, wo wir merken, 
wir sind auch seelisch in einer Pandemie. Auch 
brauchen jetzt eine geistige Ansteckung für gute 
uns in eine Richtung führen, die wir vielleicht 
Der dritte Patient ist 30 Jahre jung, war vor 
Januar Corona gehabt mit Geschmacksausfall, 
Bronchitis und dann wieder gut. Und jetzt 
und zwar so stark, dass er nicht mehr spazieren 
Corona ist längst vorbei. Der Test, als er zu uns 
der ein bisschen zur Panik neigt, eigentlich 
oder wollte und der jetzt an etwas leidet, 
Long-COVID-Syndrom oder Post-COVID-Syndrom, wo 
nicht unbedingt immer vorbei. Wieder etwas, wo wir 
dass eine Viruserkrankung drei Monate, elf Monate, 
macht? Wir gehen mittlerweile davon aus, dass 20 
symptomatisch erkrankt sind, residuell Symptome 
ganz neuen Phänomen in der Medizin zu tun und 
zu denen es Befunde gibt, da fühlen wir uns als 
sagen können „Da knistert es und im Röntgenbild 
ist was anders“, haben wir es jetzt mit Patienten 
Labor, CT eigentlich gar nichts bringen. 
ist eigentlich alltagsunfähig aus Schwäche und 
Befund finden. Wer in das letzte ZEIT-Dossier 
anfänglich Forschung gibt und man vermutet, dass 
nach COVID gibt, also eine chronische Erschöpfung 
zu sein, dass bei einem Teil der Patientinnen 
und ein Teil der Viren immer noch Krankheit 
und Patienten mit Long-COVID scheint es so zu 
diese Viren vollständig abzubauen. Das 
die die Organe beeinträchtigen können, und bei 
dass in dieser Reaktion des Immunsystems 
eine Autoimmunerkrankung übrigbleibt, die dann 
Wenn wir das jetzt anthroposophisch anschauen mit 
Das ist eigentlich nicht ein Syndrom, sondern 
kennengelernt haben, zu tun. Es gibt Patientinnen 
und berichten von Konzentrationsschwäche, 
wo man den Eindruck hat, es ist das ganze 
Wahrscheinlich die meisten Patienten oder ein 
dass das rhythmische System sich nicht voll erholt 
Eine Kollegin von mir, mit der ich in den 
die eigentlich eine gesunde berufstätige Frau 
dass sie nicht mehr joggen gehen kann, dass 
schafft und man merkt, diese Beeinträchtigung des 
chronifiziert. Zweite Gruppe: Lunge, Kreislauf. 
die nicht wieder zu Kräften kommt. Und dann 
wo wir den Eindruck haben, das Gliedmaßensystem, 
Kraftlosigkeit, aber jetzt nicht im Sinne von 
für die alltäglichen Dinge. Wir haben bei 
verschiedenen Arzneimitteln, wo wir den Eindruck 
nicht geholfen. Dann haben wir das reflektiert 
Was ist die Problematik? Das Bild, was wir 
diese anfängliche Infektionserkrankung - eben 
chronifiziert hat und zu einer chronischen 
Okay, was würden wir dem Patienten eigentlich 
dass das wieder akut wird und erst dann richtig 
dem Fieber. Das haben wir dann gemacht. Wir haben 
mit Ihnen eine Misteltherapie machen? Wir haben 
aber wir würden das gerne Off-Label-Use natürlich 
Der hat über drei Tage über 39 Grad Fieber 
Reiztherapie. Es ist gut, wenn das jemand macht, 
Patienten oder Fibromyalgiepatienten. Es muss 
begleitet das, muss den Patienten gut aufklären, 
als hätte er eine Grippe und nach den drei Tagen 
jetzt haben wir den nach etwa drei Wochen nochmal 
der schafft seine Treppen wieder, die Schmerzen 
gefragt, ob er jetzt wieder stationär kommen 
damit sich das vertieft und verfestigt. Also wir 
ein mehrdimensionales Problem, ein Problem, 
kann Krankheit sich zeigen, kann Krankheit 
schöne Situation: Es braucht eine therapeutische 
ganzes Team kann ich sagen, sind wir an der Stelle 
weil uns ging es nie so, dass wir therapeutisch 
was der richtige Weg ist, aber wir hatten 
Patientinnen und Patienten zur Verfügung stellen 
um zu suchen, was für den Menschen, für die 
könnte, weil wir eine Medizin versuchen, die 
salutogenetisch, die also versucht, immer auf 
zielen und die sind in jeder Erkrankung richtig, 
was wir aus anderen Infektionserkrankungen 
den Patientinnen und Patienten zur Verfügung 
Das ging so weit, dass dann unsere Kolleginnen und 
was man noch machen könnte und dass wir geholfen 
beigebracht haben, Cortison zu benutzen in der 
weil so viele Menschen Gerinnsel kriegen in dieser 
kann so etwas auch Polarisierung überwinden, wenn 
und wenn man merkt, im Gespräch geht es nicht um 
Sorge um den Menschen. Das ist etwas, was jeder 
versteht: den Menschen in den Mittelpunkt 
würde mir manchmal wünschen, wir würden das als 
dem, worüber wir reden, worüber wir streiten, 
reflektieren: Wer ist denn eigentlich derjenige, 
das am besten? Vielleicht darf man das hier in so 
fragt: Wenn wir das ernstnehmen, dass aus dieser 
die zu einer seelisch-sozialen Dimension geworden 
ist, wo sie nach dem Sinn fragt, wo man sagen 
wir unsere innere Orientierung suchen, überprüfen 
ganz persönlich bei sich fragen: Wie geht es uns 
neu erlauschen muss, wo man Zukunft neu suchen 
ein Stück weit. Ich habe den Eindruck, was wir 
dem eigenen Suchen an der Schwelle auch kennen. 
wir erleben, dass wir Besserwisserei im Sozialen 
wo Zurückhaltung sein sollte, wo Bescheidenheit 
was wir noch nicht kennen können. Wir erleben 
im eigenen Mut, im Mut etwas neu zu denken, 
wir erleben im Sozialen immer wieder Folgen von 
sein solle, weil man das eigene Ego stärker 
Ein Stück weit führt uns diese Krise, dadurch, 
die Schwelle zur geistigen Welt mit der Frage: 
Bei Josef Beuys haben die Mysterien am Bahnhof 
weil dort Mensch zu Mensch sich begegnet, ich 
Welt und da kann geistige Welt erkannt werden. 
die modernen Mysterien. Mysterienmedizin, ich 
wenn wir die praktizieren wollen in einem 
in einer Patienten-Arzt-Begegnung, dann müssen 
reicht nicht, das Richtige zu kennen, was wir 
das Richtige zu denken, zu fühlen, sondern wir 
Menschen bemühen. Wir müssen tätig werden für das, 
was wir individualisieren für seine individuelle 
junge Mediziner von Rudolf Steiner stellt 
nicht die Frage: Wie finde ich das Richtige? Die 
die man allgemein beantworten kann. Die 
Frage: Wie finde ich das Gute für den einzelnen 
Sorge trage, weil er mich gefragt hat um Hilfe? 
und wenn uns diese Pandemie eins lehrt, dann ist 
Erkrankung auf den Wirt, dass wir fokussieren 
den Fragen, die uns heute bewegen, impfen ja/nein, 
das kann man alles intellektuell bewegen. 
das richtig“. Im Konkreten muss es nicht richtig 
der die Frage hat, ob er sich impfen lassen 
Das ist mein Weg. So verstehe ich uns 
dass wir den Auftrag haben und ich glaube, das 
ein allgemeinmedizinischer Auftrag, dass wir es 
was wir als richtig erkannt haben, zu fokussieren 
ist und daran mitzuarbeiten. Insofern ist, 
die Zukunft im Spital stattfindet oder überall da, 
man ganz michaelisch für dieses Gute tätig werden 
dass es da heißt „Im Denken finde ich das Gute 
es existiert nicht, wenn ich das Gute fühle. Aber 
mein Ich und dass wir uns darauf fokussieren, 
der individuellen Situation gut? Ich glaube, das 
ist das, was michaelisch ist im jetzigen Moment. 
auch aus dieser Pandemie herausführen wird 
wenn wir den Menschen in all diesen Fragen nicht 
stellen und das kann man nicht verallgemeinern, 
natürlich in einem Spital als Team, wo alles, 
ich kann hier nur erzählen, weil wir ein 
in einer ganz besonderen Situation, weil wir mit 
ihm nicht nur abstrakt begegnen über Medien 
die uns auch Angst machen. Aber ich möchte 
den Mittelpunkt zu stellen, weil ich glaube, das 
gehen können, auch wenn andere therapeutische 
ist etwas, was wir in Arlesheim wieder neu gelernt 
Ärztin im Menschen vertrauen dürfen und sie 
Das ist ein Stück weit wahrscheinlich auch die 
dass man diesen Wesenskern pflegt und 
warum Sie hier auch zusammenkommen, um 
Vielen Dank, dass ich das erzählen durfte.