{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gyITeQo5D1Q","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Die drei Landschaften Michaels \u2014 Vortrag von Wolfgang Held ","mylang":"de"}
ja jetzt darf ich sie jetzt darf ich
euch ganz herzlich begrüßen
zu dieser betrachtung zu diesem vortrag
zu michael ii durch die wüste durchs
feuer aufs meer
so oder so ähnlich habe ich es genannt
und ich möchte über zweierlei sprechen
am ersten teil über etwas was sich eine
bemerkung von gerald häfner verdanke als
er im sommer einmal sagte ach weißt du
wir bekommen so viel nachrichten
hinweise wie corona zu verstehen ist wie
es auf keinen fall zu verstehen ist
ich habe mir eines angewöhnt sagte er
nämlich wenn jemand sich dazu äußert den
medien oder mündlich dann schaue ich
trägt sie oder er verantwortung besitzt
sie oder er kompetenz und besitzt sie
oder er empathie und wenn das drei
zusammen käme dann würde ich ganz große
ohren bekommen also so wie ich jetzt
hier so
das wird den ersten teil betreffen weil
das möchte ich sagen sind zutiefst
michael ische tugenden und im zweiten
teil möchte ich und deshalb wird das
eine strapaze bisschen für uns auf die
konstellation im herbst und winter
schauen die er dann zum weihnachts oder
zur wintersonnenwende kulminiert also
auf die drei dinge lohnt es sich zu
schauen und das sind ja die tugenden
michaels er ist der engel er ist der
repräsentant der weisheit der güte und
der stärke das sagt sich so locker und
dann macht man sich klar dass zu
integrieren in einem wesen ist ja etwas
besonderes denn es sind gegensätze allzu
leicht hat die stärke nichts von güte
oder die weisheit nichts von stärke also
es käme darauf an die drei zu vereinen
in der seele
und wenn einer von den dreien fehlt ich
glaub wir kennen das gut dann wird das
sehr schnell schwierig oder auch
destruktiv und allzu leicht also das
spreche auch von der selbst halte ich
mich dann für milde aber weil mir die
stärke fehlt ist es einfach nur harmonie
bedürfnissen oder wir halten uns für
weisheits voll ich halte ich für
weisheits voll
aber weil die güte fehlt ist es so
schafft mit dem rasiermesser gezeichnet
und dann nichts anderes als kalkül aber
nicht weise und erst wenn die drei
gegensätze zusammenkommen dann der dann
wird das wohl fruchtbar
wobei ich bin schon vorsichtig mit
dieser formulierung erst wenn dann diese
das ist auch schon schwierig aber dass
die drei zusammen kommen und als ich
wochen hier saß in der vorbereitung so
ein bisschen sah ich quer durch die
reihen jürgen schürholz da hinten sitzen
und schillers jetzt im kopf aber von
diesem 3
schafften wir verdanken ja oft unseren
mitmenschen in denen zu lernen und in
bezug auf die milde verdanke ich dir
einen wichtigen schritt wir hatten
einmal ein seminar zusammen in der wille
der fortbildung und wir beide saßen
auditorium und eine junge studentin hat
er einen part übernommen
denn sonst eher erfahrene machten
nämlich über die biografie die
menschlichen jahr siebter
und das war notgedrungen bei ihr die sie
ende 20 war oder so relativ abstrakt und
jürgen schmunzelte über das ganze
gesicht und jemand sagte dann na ja das
ist schon ein bisschen abstrakt und dann
grinst und sagt es einfach aber es ist
so frisch
also werden wir goethe sagt das ja mal
ist der einzige grund um alt zu werden
dass wir müde werden
gültig werden also diese drei
eigenschaften der weisheit der stärke
und der güte die ja in großen metaphern
in mythen dann so geschildert werden
du musst durch die wüste gehen
du musst durchs feuer gehen
du musst aufs meer gehen oder etwas
freundlicher man soll ja nicht müssen
sagen du solltest in die wüste gehen
du solltest durchs feuer gehen du
solltest was fehlt aufs meer gehen weil
diese drei landschaften und das sind ja
äußere und innere landschaften uns diese
drei eigenschaften von denen jetzt die
rede ist schenken
und dann möchte ich davon möchte ich im
ersten teil sprechen das aber noch so
einleiten astronomisch
denn warum ist das heute so wichtig das
war ja immer wichtig kann man sagen aber
es ist heute im besonderen maße wichtig
das möchte ich das mag überraschen
astronomische begründen dass wir in
einer zeit des wandels leben daher das
ist irgendwie standard da sagt man
niemand etwas neues wenn man das
astronomische nimmt dann ist ja das
kennzeichen des wandels der wechsel von
tag und nacht und das sind zwei punkte
die diesen wandel charakterisieren
frühlingspunkt und herbst punkt und wenn
ich die hier kennzeichne ja der hunde
kreis ich habe in der waldorf ausbildung
gelernt
irgendwas irgendwas muss du richtig gut
können
der frühling und herbst punkt der
frühling und herbst punkt war zu einer
früheren zeit so dass im tierkreis bild
des stiers der wechsel von tag und nacht
stattfand und von skorpion
das waren in der zeit zwei 3000 vor
christus der wechsel von tag und nacht
abgründe kann man sagen der stier und
der skorpion zwei abgründe die tag und
nacht trennten
das war das bild des wandels sind
gegensätze zwischen tag und nacht
dann wandelte der frühlingspunkt in
einer region dass es der wechsel nicht
mehr im stier lag die sonne nicht mehr
im stier auf ging sondern im widder und
in der waage untergehen
ich möchte mal sagen zwei harmlose
wechsel nur punkte des wechsels zwei
ganz kleine tierkreis binder
es lohnt sich viel über diesen wechsel
nachzudenken das lasse ich jetzt weil
ich will auf das dritte bild in dem
birgit stehen hinaus jetzt ist der
frühlingspunkt noch weiter gewandert und
jetzt ist es das tier kreis bild der
fische in dem die sonne den frühling
beginnen lässt diese achse die in der
pharmazie so eine rolle spielt und die
jungfrau der ort wo der herbst beginnt
wo wir jetzt drin stehen wie sachse das
sind die größten tierkreis bilder die es
gibt gewaltig und die zeigen uns im bild
der wechsel von tag und nacht ist nicht
mehr ein abgrund ist nicht mehr die
widder und wagen nur ein kleiner moment
wie in der griechischen kultur sondern
es sind ganze eigene regionen eigene
welten also der wandel selbst wird zum
dasein das erzählen uns diese beide
bilder und sie sagen schon etwas was
anschluss meiner betrachtung wenn ich
auf die konstellation zu sprechen komme
von jupiter und saturn die wird sein
abend nehmen alle und nachthimmel alle
sehen das nämlich jetzt schon vorweg
wenn wir diesen beiden bildern nehmen
jungfrau und fische wer sie am himmel
mal gesehen hat wir haben ja auch
gesehen damit will ich nicht in
konkurrenz treten deshalb mache ich das
meer pantomimisch die fische das ist so
das sind zwei tast organe die in den
umkreis gehen wenn man die sternen
linien nimmt zwei sternen binde bender
die in runden formen auslaufen
ein bild was den umkreis sensitive
warnend was man erst gar nicht sieht am
himmel weil es so zurückhaltend ist
umgekehrt die jungfrau ein bild das sich
alles in einem punkte konzentriert die
jungfrau die die ehre
die speaker diesen stern in der mitte
trägt und als wäre das schon sagen sagen
dass kosmische programm was uns gegeben
wird so muss zu sein du musst fische und
jungfrau zugleich sein soweit und
sensitive wahrnehmen so vorurteilsfrei
wahrnehmen wie die fische und so
konzentriert sich sammeln wie die
jungfrau darauf kommen wir zurück wenn
wir nachher auf jupiter und saturn
schauen das als ein lebensmomente kann
man sagen in dem wir heute stehen der
wandel selbst ist es und wenn wir jetzt
diese drei begriffe nehmen also dass
mehr die wüste und das feuer das meer
ich glaube damit beginne ich dieses bild
der orientierungslosigkeit wer mal auf
dem meer gesegelt ist kennt das nicht
nur die richtung weist du nicht du weißt
nicht mal deinen ort wo du dich
befindest also standpunkt und richtung
sind unklar
das wo du bist und wohin willst ist
unklar
alles ist bewegung und dann sagt ruft
jannike wie heißt es bei ihm auf die
schiffe geht auch auf die schiffe ihr
philosophen lernt segeln oder hertha der
in königsberg ist der anfängt zu segeln
auch weil man das gefühl hat in der
neuzeit man muss aufs meer hinaus dass
ich wird zum ich wenn es in dieser
dieser welt sich aussetzt
wo kein äußeres schild mette die
richtung zeigt sondern wo du nur noch in
dir selbst die richtung an die findest
und ich habe vielleicht einmal ich weiß
es nicht diese geschichte erzählt von
einem von den eltern eines freundes die
bayarena ferien gemacht haben und sie
sind raus geschwommen und dann kamen
dichter nebel und die erben die frau
fand wieder an die küste der mann nicht
und war in diesem im wasser im nebel und
dann ruft sie seinen namen und er hört
den namen und freut sich und schwimmt in
die richtung aber im nächsten moment
trägt der wind den namen aus einer
anderen richtung zu ihm
und so ist er orientierungslos bis er
dann so in sich den weg findet und
irgendwann mit ganz mythen beiden wieder
an land kommt also das meer wo wir nicht
wissen wie wir uns verhalten sollen ja
wohl irgendwie alles alte nicht mehr
zählt und es ist vielleicht kein zufall
dass rudolf steiner wo er schon in
jungen jahren auch darüber spricht das
ist kein so ziel mehr gibt dem wir so
folgen können auch das medium des
wassers nimmt um es zu beschreiben
die meisten werte die stelle kennen der
welten grund hat sich in die welt
vollständig
gegossen hat somit der welten grund
ziele so sind sie identisch mit dem
zielen die sich der mensch setzt und udo
steiner fürchtet wir haben es noch nicht
verstanden also setzt er nacht nicht in
dem der mensch irgendeinen geboten des
welten lenkers nachforscht handelt er
nach dessen absichten sondern indem er
sich den eigenen einsichten folgt
sondern indem er den eigenen einsichten
folgt es gibt keinen vorgezeichneten weg
mehr
und in dieser welt also wo uns keine
keine tradition mehr trägt keine äußere
formel mehr die richtung gibt in uns
selbst die orientierung zu finden wie
ein passierball der erstmal der weiß wie
man kämpft aber jetzt in eine situation
kommt wo jemand krank da ist und er weiß
nicht zu handeln
dieser mythos eigentlich europas können
wir ihn uns selbst aus dieser
orientierungslosigkeit eine innere
richtung finden also innerlich aufs meer
gehen wo er nicht mehr die alten
begriffe zählen
es ist ja das was in jedem märchen
erzählt wird da heißt es dann anders da
heißt es sie gingen durch einen tiefen
wald oder sie fiel durch einen tiefen
brunnen und kam auf eine wiese aber da
können plötzlich die bäume sprechen und
der ofen kann sprechen also eine welt
mit anderen gesetzen kannst du in der
navigieren können wir in dieser welt des
einundzwanzigsten jahrhunderts lernen
wir dann neu zu navigieren das ist der
weg aufs meer der macht uns nicht stark
auch nicht gültig aber weise
also so sehr wir das oft bedauern wenn
wir mit dem latein am ende sind
man muss sagen das ist der moment wo wir
anfangen zu denken wo wir anfangen neues
wissen neues erkennen aufzubauen
also der weg aufs meer und dramatischer
der weg ins feuer
da gibt es zahlreiche schilderungen
ich nehme ein zwei möchte ich ihnen
geben und sicher wäre es reizvoll unter
uns jetzt sich hier darüber
auszutauschen
in diesem abstand den wird alle
zueinander haben sich so biografisch
darüber auszutauschen wenn wir selbst
durchs feuer gehen
das ist vielleicht nicht so dramatisch
wie julia hill das beschreibt die
amerikanische umweltaktivistin sie war
ja bald zwei jahre auf diesen 1000 jahre
alten zedern baum aus einer laune fast
ist sie hinauf geklettert um das fällen
zu verhindern und blieb dann bei sturm
und wind dort oben
und als der sturm sie war so auf einer
plattform festgekrallt sie sich fest
gebunden dass sie auch nachts nicht
herunterfällt
als der sturm tobte da schreibt sie die
ganze menschheit und mutter natur haben
auf mich einschlagen müssen also dass
das sagt sie nach dem sturm wo sie
beinahe ist das gefühl hatte sie
verliert ihr leben die ganze natur
menschheit und mutter natur haben auf
mich einschlagen müssen
ich musste zerbrechen bis ich nicht mehr
die geringste hoffnung sei erst danach
konnte ich zu dem menschen werden der
ich werden sollte erst danach konnte ich
zu dem menschen werden der ich werden
sollte
das war es ein amerikanisches beispiel
jetzt nämlich ein schweizerisches
beispiel von dem die biografie des
metzgers hans meister fleisch und blut
heißt das buch
die enkeltochter hat über ihn über ihren
großvater ein buch geschrieben
eine lebensgeschichte eines schweizer
metzgers der als kind immer tierarzt
werden wollte und die eltern hatten kein
geld also wurde er metzger lehrling und
da war ein kleines schiffchen das
irgendwie nicht richtig aufgezogen wurde
das musste er mit der flasche füttern
und das hat er besonders eng ans herz
geschlagen ans herz genommen und dann
hörte er eines tages als er längst
vergessen hatte
weshalb dieses schäfchen bei ihm war
den satz seines meisters zu holen dein
übungsstücke holen deinen übungsstücke
und jetzt muss dieser junge hans meister
sein geliebtes tier töten und dann
schreibt er in dem buch und erzählt
seiner enkeltochter wie er jetzt mit dem
hammer ausholt und sich vornimmt ich
will so fest schlagen dass es nichts
spürt ich will alle meine güte
zusammennehmen für diesen furchtbaren
schlag und wir können uns denken und
seine ihr seine enkeltochter findet die
worte in dem buch dazu auch wie er daran
fast zerbrochen ist und gewachsen
das ist durchs feuer gehen wo ein
schmerz und so fasst zerreißen lässt das
kann mal kleiner sein eine peinlichkeit
es kann aber auch sein dass unser
höchstes ideal wir gehen lassen müssen
das ist ja ein wirkliches opfer dass wir
das
gehen lassen was uns am aller
wertvollsten ist und wenn man dann die
biografie dieses hans meist das verfolgt
sieht man dieser schmerz ist wie eine
substanz seines lebens und als ich das
mal gelesen hatte habe ich mir in den
jahren danach ist paar jahre her
bei vielen menschen immer ein bisschen
nachgeforscht
wo ist deren schmerz quellen
oft sind es menschen die eine besondere
schönheit um sich haben eine aura oder
so bei einer reisenden mitreißen nun auf
einer der vielen studienreisen nicht
gemacht hatte die erzählte mir dass sie
in jungen jahren in amerika war sich
dort verliebte heiratete und kurz nach
der heirat ihren mann amerikaner verlor
und eigentlich ihr ganzes leben dann
eigentlich von diesem ereignis
überschattet war
eltern die früher ihr ein kind verlieren
erzählen ja ähnliches dann ist das ganze
leben mit diesem schatten was man keinen
tag vergisst überlagert und zugleich ist
es ein ja ich darf das jetzt nicht sagen
weil es mich nicht so betrifft das
müssten dann diese sagen aber ich war
ich empfinde es als eine art von glanz
ein glanz des schmerzes des feuers aus
dem eine kraft wächst schicksals kraft
diese feuerprobe die ja in der antike
vor den mysterien so die einzuleitenden
durchmachen mussten dass da jemand war
der sie imitiert und ich habe jetzt an
der medizinischen jahrestagung
wie heißt er
michael kommt vielleicht darauf den
namen einen strahlend straßen clown
getroffen der über 30 jahre in berlin
das beruflich gemacht hat
die also immer wenn da jemand ging da
hinter den menschen so emittiert hat das
drumrum sich sofort eine glocke von
menschen bildete die das
beobachteten weil sich sofort erkannten
wie komisch der vorderer ist das passte
gut also die besonderheit von uns zu
erkennen das war in der antike ja schon
ein moment dieser feuerprobe die
merkwürdigkeit von uns wir sind das
heute bisschen gewöhnt weil wir uns auf
dem foto oder sogar auf dem film
durchaus kennen auch dem handy filmen
oder so so kann man sich aber ahnen was
in der antike das bedeutete dass jemand
der dafür geschult war das
herauszustellen
welch ein schmerz also durchs feuer zu
gehen
das macht uns stark
durchs feuer gehen macht uns stark
und wenn wir jetzt denken dass die
zahlen sind ja kaum zu fassen so wie vor
70 jahren es keine deutsche familie gab
die nicht einen aus im krieg gefallenen
in ihrer familie hatte so muss man ja
sagen gibt es heute wohl niemand der
nicht im bekanntenkreis sehr bald jemand
kennt der irgendwie mit menschen mit
flucht erfahrung und traumata zu tun hat
also dieses feuer dieses im schicksal
dieser schmerz in schicksal das wird ja
wie mir das ganze 21 jahrhundert prägen
ja dass wir diese stärke daraus gewinnen
und man sieht es ist etwas was immer mit
gemeinschaft zu tun hat ist immer auch
den mitmenschen braucht der dann uns
hilft aus diesem feuer auch etwas zu
schmieden
also so wie das wasser das meer die
metapher ist in dieser
orientierungslosigkeit aufzuwachen wach
zu werden
eigene erkenntnisse zu bilden eigene
moralität zu bilden neue moralität neue
prinzipien für sich zu finden
so darf man wohl sagen ist das feuer ist
dieser schmerz der ja oft in der
schicksal einbricht
das leben in ein davor und danach teilt
der moment der uns stärker schenken kann
und immer natürlich auch nicht mehr
sagen das miteinander dann braucht so
schreibe ich zum dritten und komm zur
wüste die wüste in mir
so lautet ein buch von reinhard messe
machen über die wüste gobi die wüste in
ihren 40 kilometer ist er dort zu fuß
gelaufen mit 30 40 kilogramm wasser auf
dem rücken die wüste die ja in allen
religionen ein großes bild des anfangs
buddha ist in der wüste gewesen
jesus ist in der wüste gewesen das volk
israels war in der wüste mohammed lebt
in der wüste die wüste ist der anfangs
ortes religiösen ein mythischer ort
ich habe auf ein studienreisen manche
wüsten kennenlernen können die die
atacama wüste in chile die wüste gobi zu
einer sonnenfinsternis in der mongolei
von den depots offen manfred proband
lernte ich es ist nicht schlecht auch ab
und zu etwas nettes humorvolles zu
erzählen und da bringt mich die wüste
gobi darauf die sonnenfinsternis 2008
der mongolei wir sind 1500 kilometer
durch die wüste gobi gefahren um in
dieser größten einsamkeit der mongolei
altay gebirge west mongolei unglaublich
einsam in dieser absoluten stille die
sonnenfinsternis anzuschauen und so
sehen wir jetzt mit 40 menschen und
erwarten das spektakel am himmel dieses
grenzt phänomen
und in dem moment wo es losgeht geht ein
krach los denn alle die mongolischen
fahrer die wir mit hatten und
küchenpersonal dass es sogar die rannten
zu ihren autos die davaren chips und so
und hupten was das zeug hält
da wurde ich etwas kühler ja das ist
schamanismus da oben geschieht ein grenz
phänomen und grenz phänomene oder
geister vertreibt man mit krach also
kann es auch dann in der wüste einmal
laut werden
zurück zur wüste in der wüste schreibt
ein wüsten wanderer
da lernst du die selbst vermessung in
der wüste lernst du die selbst
vermessung denn zwar möchte ich ergänzen
in der wüste wird das große klein und
das kleine groß ich vergesse nicht wie
wir dann in einer reisegruppe
so ein kleines pflänzchen zu zehnt
bestaunt haben wie es in dieser kargen
welt überlebt das leben feiert sich
nirgends so groß wie in der wüste
dieser ort der lehre 250.000 menschen
wandern jedes jahr von hier oder von
süddeutschland noch weiter oder von der
schweiz bis nach compostela indium so
einsamkeit und ruhe zu erleben
das ist ein zug unserer zeit und riegel
gesagt ja mit recht einsamkeit ist nicht
etwas was du mal hast du nicht nein das
ist ein grundton unserer zeit wurde von
plato geht mal so weit dass er sagt was
ein mensch vor 100 jahren wenn man
beschreibung nimmt in der todesstunde
als einsamkeit erlebt hat das wäre heute
lebensgefühl das mag man mit konsum und
nettigkeit und lockerheit uns medien so
bisschen abdämpfen können aber darunter
ein zug der einsamkeit und ich glaube
man muss nur manchmal in einer
straßenbahn so tram oder u bahn sitzen
und so in die gesichter schauen
man sieht ja dass eigene dann manchmal
eben nicht glücklicher verrissen und
bekommt einen eindruck von dieser
einsamkeit
einsamkeit von der aber sagt es ist eine
heilige einsamkeit und sie ist ein
erwachender garten exupérys schreibt
über die wüste ich brauche die nur eine
einzige durchquerung der wüste
aufzuerlegen
damit der mensch india zum vorschein
kommt wie ein samenkorn das aus seiner
höhle bricht und damit sich der geist
und das herz entfalten können
die wüste macht uns zu menschen und in
der warum weil in der wüste lernen wir
teilen in der wüste da wächst die güte
sowie im feuer wir die kraft finden und
auf dem meer
die weisheit die erkenntnis ist es die
wüste diese lehre die wir natürlich in
jeder meditation in jeder inneren
versenkung bewusst ergreifen können
diese lehre so haben wir diese drei
metaphern diese drei michael ischen
metaphern ja die in aller fühle sich
ereignen können die wüste die lehre das
feuer und das meer
und jetzt möchte ich man kann sagen im
sinne einer mathematik von dieser drei
zur 21 gehen denn das gilt ja in jedem
jahr aber diese freiheit wenn wir jetzt
an michaelis zusammen sind von feuer
wütete und mehr von stärke güte und
weisheit die zeigen sich dieses jahr in
einem in einer 2 und in einer 1 das
klingt jetzt schrecklich abstrakt das
soll jetzt konkret werden
es wird konkret wenn man nachts jetzt
auf jupiter und saturn schaut diese
planeten die sich langsam immer weiter
annähern und ich habe mich gut erinnert
in das jahr 2000 wurde sie das letzte
mal zusammen standen wo alle planeten
sich mit verdichtet haben ja wie nur
viermal im zweiten jahrtausend weil alle
planeten an diesem zusammenballen im
stier damals teilhaben wollten möchte
man fast sagen
und jetzt lernen sie sich wieder an und
es war damals im jahr 2000 für mich ja
eine der sternstunden ich schaute das an
und sie kennen das ihr kennt das
vielleicht auch dass man etwas erneut
und erneut anschaut mit einem mal sagt
man
ach so ich sah dieses milde licht des
saturn inwendig hat innerlich als würde
er alles licht der umgebung aufsammeln
und dichter neben den jupiter
strahlendes licht mehr beherrschendes
licht herrschaftliches liegt
majestätisch als würde er alles
ergreifen mit seinem willen und seiner
weisheit dicht beisammen und keppler
sagt mit recht wenn die beisammen stehen
werden sie in ihrem so seien stärker sie
löschen sich nicht aus ich saß mal als
junger schüler ist eine pause und da kam
der lehrer mit meiner mutter die gerade
in der schule zu besuch war
nebeneinander auf mich zu in konjunktion
und ihr könnt euch wahrscheinlich denken
sie können sich denken das mütterliche
der motor wird in dem moment viel
stärker und das lehrer hafte des lehrers
und so steigern also jupiter und saturn
ihre gegensätzlichkeit wählen sie so
beisammen sind und sich vereinen
und ich sah diese konstellation jupiter
und saturn und dachte ja natürlich
das ist ja etwas was du jeden tag
schießt jetzt aber kosmisch größer ein
gegensatz dem wir dauernd begegnen und
um das verständlich zu machen möchte ich
jetzt die technik benutzen
naja da mache ich hier direkt an
und wie gesagt wir haben im hintergrund
dieses michael ische bild
müssen wir wahrscheinlich nämlich bisher
unter fahren oder geht das so können sie
erkennen das geht so also das ist noch
kein menschliches antlitz
ich muss ich möchte uns erst einstimmen
auf das menschliche antlitz und zuvor
schauen wir noch schönere antlitze an
hier ein nilpferd und zwei dinge kann
man ja am tierischen antlitz erkennen es
ist toll symmetrisch und es steigert die
umgebung das ist im wasser das sind
wellen und aus wellen besteht auch
dieses tier das ist wie als eine
inkarnation des wassers gesteigert aber
wichtiger noch die symmetrie auch dieser
hund dieser husky hund obwohl ein blaue
auge wie es oft bei huskies ist blau ein
anderes braun oder ockerfarben symmetrie
zum tier gehört die symmetrie das
augenlicht des tieres ist symmetrisch
selbst wenn es etwas kurzsichtig ist wie
hier wunderschön vollkommen ich höre
noch andreas handke zu sagen so schön
kann kein mensch sein
und jetzt habe ich und jetzt habe ich
hier das bild gedreht
links und rechts und man sieht es ist
der gleiche ausdruck weil es kein rechts
und links gibt mich hat das als kind
immer interessiert dann habe ich kekse
in zwei hände genommen und so unserem
hund gezeigt gibt es da irgendwie ein
favorit in welche richtung aber für das
tier gibt es in dem sinne nicht rechts
und links aber sobald wir auf den
menschen kommen sofort ist dass diese
frau oder das welches bild ist richtig
und ich denke euer erster eindruck sagt
euch sofort was wahr ist ist das richtig
oder dass das erste ist richtig denn da
ist rechts also von ihr aus rechts von
uns aus links ihr jupiter augen ihr
waches auge ihr prüfender blick und
links von uns aus rechts von ihr aus
links ihre herz seite ihr offener blick
ihr empathischer blick ihr weiblicher
blick wenn wir so wollen und wenn man es
dann auseinander schneidet und dann ist
es nicht mehr ein menschliches gesicht
aber zweimal an jupiter gesicht daraus
macht ein zwei mal ein prüfender blick
zweimal nur zweimal erkennen wollen
prüfen und sling und jetzt von uns aus
hier rechts da drüben umgekehrt hier
zweimal der offene milde blick zweimal
saturn
dann sehen wir das im menschlichen
antlitz das was möchte ich sagen bei
einer judith as rom konjunktion am
himmel zu sehen ist verwirklicht ist
deshalb können wir uns am menschlichen
antlitz lisa und ich möchte mal sagen
ein glückliches leben fängt damit an
dass sich mutter oder vater über das
kind beugt nach der geburt und es endet
dass die kinder sich dann über den
sterbenden beugen dass man am anfang und
am ende so das menschliche antlitz was
dieses geheimnis des gesprächs möchte
ich es nennen von jupiter und saturn von
innen und außen ähnlich wie fischer und
jungfrau die empathie der fische saturn
die konzentrations kraft der jungfrau
jupiter vereinigte oder hier
der philosoph karl friedrich bei ca
hier also man kann das reich studieren
man kann hier jemand sehen der sein
gefühlsleben sehr durch geistig hat das
sieht man auf der rechten seite das ist
seine linke gesichtshälfte
die ist ganz durch klärt möchte ich
sagen ihr werdet wissen wer das so
gesteigert hat künstlerisch ist
rembrandt immer jetzt den saturn
abgewendet in dunkel mystisch
geheimnisvoll und der jupiter hin
gewandt so ist es auch in der sternwarte
wenn man jupiter im fernrohr anschaut
wer sagt hier bin ich schau mich an wenn
man saturn anschaut hat man das gefühl
es gehört sich nicht ganz
diesen unglaublichen planeten mit dem
eine million kilometer großen feinen
ring nur wenige meter dick diese hohe
struktur daten das gefühl man dringt in
eine welt ein die das eigentlich so gar
nicht möchte
und auch hier habe ich jetzt was
schwieriger ist weil das gesicht geneigt
ist auseinander geschnitten und man
sieht einmal diese new public health
aufmerksam und diesen mythischen ja
mystischen transzendenten saturn blick
und es ist natürlich immer so ein
bisschen ein gewalt was man dem antlitz
antut und ich hoffe es nimmt mir niemand
übel wenn ich das auch bei diesem bild
von dürer mache wir meinen ja es ist
eine symmetrie aber dahinter ist
versteckt dieser heraus dringende
jupiter
das ist jetzt kein menschliches antlitz
mehr auch das nicht
aber sobald
es in dieses gespräch miteinander kommt
die konjunktion von jupiter und saturn
im antlitz und wenn rudolf steiner diese
planeten als die ich planeten beschreibt
und das muss ja ein physiker auch sagen
denn sie sind ja die planeten die
unglaublich schnell um sich rotieren
während sagen wir merkur oder venus in
200 tagen um sich selbst drehen also
ganz langsam hat hier dieser jupiter der
zwölf mal so groß ist wie die erde in
neun stunden rotation bedeutet das weiß
jeder der fahrrad fährt stabilität also
jupiter wenn er so schnell rotiert ist
er ein urbild der stabilität im
physischen das was im geistigen die
persönlichkeit dann ausmacht dass ich
und jetzt sind die zwei seiten des ichs
vereinigt jupiter und saturn
denn wie wächst und sich in dem es wie
die fische wird empathischer und in dem
es urteil stärker wird wie die jungfrau
konzentration und es gibt ja nicht
wenige die sagen ja in der
anthroposophischen community
gemeinschaft gesellschaft bewegung haben
wir da eine leichte schlagseite zur
jungfrau zur zum sammeln zum jupiter ja
also die die urteilskraft wird mehr
betont als die empfindungsfähigkeit und
ich glaube es gibt nicht wenige menschen
die deshalb eher ihre geistige heimat im
buddhismus dann suchen weil sie gerade
das suchen diese empfindungsfähigkeit
sensibilität die milde die damit auch
zusammenhängt beides zusammen macht
steigert das ich aufmerksamer wacher
werden empfindsamer werden und im
menschlichen antlitz ist dass wir ein
versprechen ein fortwährendes
versprechen von diesen dialog
ich glaube auch wenn wir sagen ja es ist
doch so interessant man soll authentisch
sein ich glaube das authentische ist
ganz langweilig was uns wirklich am
mitmenschen interessiert ist nicht seine
authentizität
das habe ich sogar richtig ausgesprochen
authentizität sondern seien dialog mit
sich selbst und das ist im gesicht darin
das ist von links und rechts und das
wird nimmt mit dem alter immer mehr zu
weshalb unser antlitz immer menschlicher
wird immer menschlicher wird die die
asymmetrie die latte rarität kommt mit
der pubertät wenn die seele einzieht
davor sind die kinder noch symmetrisch
göttlich engelhaft und es wird so
irdisch die seele zieht ein in dieser
qualität und die werden wir am himmel
sehen und wir sehen sie an einem
besonderen tierkreis ort mit einem
besonderen begleiter dabei wir sehen sie
einem tier kreis ort zwischen steinbock
und wassermann steinbock sieht aus wie
ein schiff
es gibt zwei sternbilder tierkreis
bilder die einen rahmen bilden die also
eine stern information haben wo ein
planet durch wandern kann so dass ein
planet behauptet ist für einer zeit
sonst wandert er immer so einsam durch
den kosmos
das gilt für die zwillinge und für den
steinbock und daneben es der wassermann
das ist ein stempel dass es weit und
locker aufgefächert wieder weite und
konzentration hülle bilden raum
ergreifen nebeneinander und dazwischen
ist jetzt diese dreifache konjunktion
und es gibt ja einige die jetzt darauf
hinweisen ja das sind aber nicht nur
jupiter und saturn sondern das genau
dazwischen steht bluetooth
und das ist bei bluetooth das ist ja das
besondere seiner bahn die ist 17 grad
geneigt außerordentlich selten denn nur
an zwei kreuzungspunkten ist er nach der
anderen planeten oft ist er weiter
drüber hinaus 10 15 grad über 50 100
jahre dann ist der weiter drunter und
mit dem computer muss man nicht lange
rechnen um zu schauen ja wann war das
letzte mal dass pluto so teilgenommen
hat an so einer planetarischen
konjunktion und dann kommt man auf das
jahr 1524
da war das das letzte mal dass pluto
dieser planet der schwelle mit im spiel
war
dieser planet des todes und ich habe
vergangene woche mit dem bilde crafter
forscher dorian schmidt über diese frage
gesprochen über diese konstellation und
ich habe ihn gefragt ich habe in einem
problem mit dem ich immer zu tun habe
geschildert dass ich mit dem stern
kalender beschäftigt bin
und dann über konstellationen schreibe
die in zwei jahren kommen
anderthalb jahre beobachtet dass eine
konstellation aber erst wenige wochen
und monaten bevor sie sich ereignet
erzählt was es auf sich hat
ich glaube wir können das hier brauche
ich dann noch das brauche ich nicht mehr
ausmachen ja also ich fragte ihn
beobachtest du das auch so
dann sagte er ja denn erst dann spiegelt
sich die eine konstellation in dem
menschlichen geschehen was dann da ist
und dann wird sie erst verständlich dass
mit der dreifachen mit der jupiter
saturn konjunktion zu es etwas auf sich
hat wenn da pluto dazwischen ist und
nicht nur pluto denn wer ist da noch
es gibt alle 20 jahre eine konjunktion
von jupiter und saturn
aber dieses mal ist sie am 21
dezember diesmal ist sie am tag der
wintersonnenwende also nicht an
irgendeinem tag sondern am tag der
wintersonnenwende am tag wo wir im
christentum und in vorchristlicher zeit
waren es die mithras mysterien die
geistige sonne feiern
die sohle invictus die unbesiegte sonne
die sonne die jetzt wieder aufsteigt
an dem tag ist diese konstellation
es ist also keine konstellation diese
jupiter saturn begegnung dieses
kosmische antlitz wenn wir so sagen
wollen die nicht nur mit dem fernen
planeten pluto sich verbindet diesen
grenz planet sondern mit sonne und erde
denn mit dem sonnen rhythmus der
wintersonnenwende
also es ist wird zu einem ereignis das
mit den rhythmischen leben der erde zu
tun hat ich kann jetzt nicht sagen was
ist im einzelnen bedeutet ich kann wir
haben jetzt ja so darauf geschaut dass
wir diese tugenden betrachtet haben der
stärke der güte und der weisheit wie die
aber immer damit zusammenhängen mit
diesem gespräch in uns selbst von
empathie und urteilskraft von innerem
und äußerem menschen von oder steigern
und erstmal positiven negativen menschen
jürgen smid hielt ein vortrag der nannte
sie etwas plastischer gummi mensch und
wachs mensch der wachs mensch der von
allen beeindruckt wird jeder eindruck
bleibt erhalten der gummi mensch der
immer bleibt er ist er immer seine
identität behält und wir spüren dass wir
heute beides zugleich sein müssen diesen
widerspruch aufrechterhalten müssen
also von dieser zweiheit jupiter saturn
mündet es in das eine die sonne in die
sonne der wintersonnenwende diese
geheimnisvolle zeit die sich da ereignet
wenn der mond lauf man kann sagen
vollendet ist und die sonne dann zwölf
tage
rhythmisch alleine wandert zwölf mal hat
der monatszyklus von 29 1 halbtage gibt
354 tage und da bleiben vom vollen
sollen ja dann eben noch dieser 11 12
tage übrig es geht in dieser 1 und als
wäre das nicht schon kompliziert genug
ist es ja so dass jede konstellation
etwas ist wie ein korb in einer
symphonie
es gibt das manchmal im orchester das
der dirigent oder die dirigentin sagte
spielmann nur diesen accord oder nur
diese phrase das ist schön aber es ist
nicht die ganze ganze sinfonie und so
gilt bei einer konstellation wie die
sites im winter dass man auch fragen
muss von was ist sie ein teil da
verdichtet sich also jupiter und saturn
dieses bild des kosmischen menschen des
antlitzes was ja nicht auf uns wirkt
sondern man kann er sagen eine frage auf
uns richtet sind wir in der lage in
dieses gespräch mit uns selbst zu kommen
das mit rieke zu sprechen die einsamkeit
zum garten wird wie er sagt weil da das
ein quell moment ist und bei der
beschäftigung mit den kommenden
konstellationen und dem nächsten stern
kalender der dann geht von ostern 21 bis
22 fand ich für mich die antwort wie das
weitergeht
von januar 2021 bis ostern 2022 von
januar 2022 entschuldigung bis ostern
2022 über zwei drei monate gibt es etwas
am himmel
das habe ich in meinen 30 astronomischen
jahren noch nie gesehen das sind aber
jetzt nicht jupiter und saturn sondern
jetzt kommen unsere nachbarn die
antworten darauf auf diese konstellation
die man jetzt an weihnachten sieht
ostern und weihnachten hängen zusammen
natürlich christlich ja aber auch
planetare stieß mal das ist die
weihnachts konstellation die wir jetzt
haben
jupiter und saturn das bild des menschen
am himmel und dann antworten venus und
mars in einem tanz also da muss
aufpassen dass ich jetzt nicht da er mit
pathetisch werde oder so aber wenn ein
tanz über zwei monate die halten
konstant den abstand und drehen sich
halb umeinander herum immer im gleichen
abstand über zwei monate am morgenhimmel
bis zur osterzeit und dann weitete sich
in einer reihe und um einen tanz von
mars und venus zu verstehen
ich habe es jetzt nicht als bild hier
aber ich hoffe manche kennen das bild
das hat ein italienischer maler ins bild
gebracht wie man es besser nicht kann
botticelli es gibt das bild der des
schlafenden mars venus sitzt ganz
aufrecht und der mars liegt ihr zu füßen
und als ein kriegsgerät ist so ein
bisschen umher gestreut und so
verschiedene kleine geister haben
spielen damit und der mars schläft so
tief dass einer dieser geister trötet in
so einhorn in direkt ins ohr wer schläft
weiter ist völlig entspannt aber alle
ich möchte mal sagen fast kriegs hafte
aufmerksamkeit ist in venus versammelt
das ist der mars der verwandelt ist der
durch venus verwandelt ist
da wird das ganze was ja mit jupiter und
saturn für uns ein bisschen kosmisch
fern ist unglaublich nah dann können wir
sagen natürlich die frau der man in uns
in einen frieden zu bringen den mars zu
befrieden welch großes thema durch
dramatisches thema ob man nun gestern
abend diese dieses erste
aufeinandertreffen der
präsidentschaftskandidaten in amerika
sich anschaut oder andere regionen der
welt den mars zu über frieden ja nicht
identität aus diesem maß zu schöpfen
sondern aus dieser venus kraft die den
mars verwandeln lässt dass er schläft
und alle waffen von sich streckt ja wir
sind als einen bogen gegangen und wie
soll ich das
wir werden in den nächsten zwei drei
monaten viel gelegenheit haben dieses
annähernd von jupiter und saturn
aufeinander zu beobachten und dazu
möchte ich anregen immer mit dieser
frage wie eben in uns diese zwei seiten
der persönlichkeit ja die ins antlitz
geschrieben sind ja die diesen
fortwährenden dialog in uns eben
geschehen lassen
das selbstgespräch in uns des tätigen
und des empfindenden menschen und hier
reichert dieser dialog in uns wird ja
umso menschlicher werden wir und umso
mehr gelingt es uns auf diesen drei
feldern die wir angeschaut haben ja in
die wüste zu gehen in diese äußere armut
die zu einem inneren reichtum werden
kann
dort wo das schicksal uns mit einmal in
dem feuer aus setzt dem auch bestehen zu
können und
eben auf dem meer den inneren weg für
uns zu finden
ich schließ vielleicht mit einem motiv
wird sprachen an vor dem vortrag mit
einzeln darüber wie man den sommer denn
so empfunden hat dieser stahlblauer
himmel diese stillstand derzeit
wahrscheinlich eine atmosphäre in der
gesellschaft die wir in 20 30 jahren
noch einer nächsten generation erzählen
werden so besonders war das rätselhaft
besonders diese stille
das ist ja ein moment den man im
jahreskreislauf johanni nennt die sonne
kommt an ein höhepunkt wo es nicht
weitergeht
es geht nicht weiter es kommt zum
abschluss
ein stillstand ein stillstand in dem wir
mit einmal merken dass diese äußere ruhe
unglaubliche innere bewegung erzeugt wie
viel hat sich in den letzten fünf sechs
monaten verändert was scheint plötzlich
möglich welche gespräche sind plötzlich
möglich ich meine will nicht sagen dass
unsere gesellschaft einen großen sprung
gemacht hat aber das was der
möglichkeitsraum ist der ist weitaus
größer geworden als man das vielleicht
mal vor einem jahr dachte und so kommen
ganz merkwürdig ruhe und bewegung
zusammen und das ist ein zutiefst
kosmisches prinzip damit schließt sich
jetzt im herbst haben wir es am
unglaubliche dynamik der sonne im
abstieg aber dahinter ist die jungfrau
ein bild völliger ruhe achten wir doch
auch darauf wo sie ruhe und bewegung
zusammen kommen wo diese gegensätze sind
denn überall da wo wir gegensätze
vereinen jupiter und saturn äußeres und
inneres
überall wo wir gegensätze vereinen
dürfen wir wohl sagen sind wir in diesem
geist der uns jetzt hier zusammengeführt
hat den wir michaelis nennen die in der
welt auseinander fallen aber in uns
selbst eine einheit feiern können im
menschlichen antlitz und jetzt im herbst
und winter zu sehen im kosmischen
maßstab am himmel
also es lohnt sich abends immer wieder
den blick zum himmel zu wenden und wenn
da wolken sind schaut man einfach die
nächsten menschen an
da hat man diese konjunktion von jupiter
und saturn fortwährend vor sich vielen
dank