{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2BImlD8W-lQ","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Entwicklung des Immunsystems und Pers\u00f6nlichkeitsentwicklung \u2013 Vortrag von Georg Soldner ","mylang":"de"}
ja einen schönen guten abend liebe
anwesend
ich komme direkt vom pc ahnung wo das
jetzt nicht mehr möglich wäre
wir haben gestern vom schweizer
bundesrat erfahren dass wir das
goetheanum schließen müssen die nächsten
wochen
bis 20 januar werden wir das haus ganz
schließen müssen weil die schauspieler
die jetzt an den mysterien dramen
gearbeitet haben und stefan hassler
überlegen wie können wir etwas der welt
zur verfügung stellen in einen völlig
geschlossenen haus da arbeiten wir noch
dran wir haben gerade zwei tage leitungs
klausur wir sind mit einem guten arbeits
zusammenhang wir sind sehr aktiv auch
über die medien mit der welt verbunden
wir erleben in diesem jahr ungeheuer
viel eigeninitiative in solchen ländern
wo man immer das gefühl hatte als guter
deutscher schwabe und so weiter man muss
immer wieder kommen damit etwas läuft
und jetzt läuft ganz viel weil wir nicht
kommen können
und sofern auch ein eine durchaus
produktive zeit auch in der
zusammenarbeit der sektionen am
goetheanum wir gehen themen an die wir
vielleicht sie schon seit jahren warten
angegangen zu werden aber es ist eben
auch eine schwere zeit ein zeit die der
wir uns alle auch gut im bewusstsein
tragen müssen auch unterstützen müssen
wo gerade die kunst die kultur und die
ist dann in der schweiz nicht eine
religiöse veranstaltung des eine
kulturveranstaltung damit eine
freizeitveranstaltung damit verboten ja
moment
doch mit aller solidarität und kraft
auch sozusagen stärken müssen
ich bin überzeugt sie wird eine umso
kräftigere auferstehung zeigen in den
nächsten jahren und das tut sich da viel
es ist nicht keine überhaupt keine nicht
aktivität aber wir sind eben sehr
gezwungen im moment vieles auch einmal
im stillen zu vertiefen und jetzt bin
ich eingeladen worden eigentlich nicht
dazu warum die kinder weniger corona
haben sondern zum thema entwicklung des
immunsystems und der
persönlichkeitsentwicklung ein thema
über das ich noch nie gesprochen habe
und dann an einem solchen ort und ich
versuche gerade als kinderarzt natürlich
noch mit einem bestimmten zugang mit
diesem thema so zu nähern dass wir
vielleicht auch etwas mit nach hause
nehmen können
für uns selbst aber ich gestehe es hier
einmal ganz privat gesprochen ich bin
gerade werden da großvater den sie hier
sehen und wir sind ja auch mit unserer
familie großfamilie befasst und damit
mit allen lebensaltern und damit auch
mit diesem ganzen bogen der
persönlichkeitsentwicklung und wenn ich
einmal aus meiner kinder ärztlich und
neonatologischen erfahrung ein bisschen
gerichte dann ist es ja so wenn sie neu
geborene anschauen da ist vielleicht ein
junge der wird bei sieht das schon
blonde haare entwickeln großer kopf ist
schon etwas zu spät geboren man hat sie
schon sorgen gemacht wann kommt er denn
und jetzt liegt er da so vor ihnen und
sie merken schon wenn sie sich so
annähern
vorsicht der ist empfindlich
macht nix falsch und sie merken da eine
persönlichkeit wie so ein könig und man
fühlt sich schon gleich ein bisschen als
personal und denkt ja
er bringt viel mit aber es wird nicht
einfach werden zur die ersten jahre nach
einem jahr hat die mutter ein
bandscheibenvorfall ist überrascht nicht
ganz nach meiner ersten impfungen
schauder nicht lange nicht mehr an
als er dann zur einschulungsuntersuchung
in der stadt münchen vorgestellt wird
das ist dort so da scheint er nicht bis
zehn zählen zu können jedenfalls sagt
dann die kollegin jahren stellen wir
noch ein jahr zurück und als er dann mit
seiner mutter wieder das amt verlässt
sagt er gern mal das haben wir gut
gemacht
letztes erachten halb und sagt also er
will nicht mehr nur kinder bücher lesen
also wenn jemand der sich so mehr merkt
gleich wo der antritt dann mache ich
hausbesuch bei der geburt seiner
schwester dunkle haare
tonus in den muskeln kind schon wenige
stunden alt merkt man die hatten klaren
plan
wenn die einen fünf jahren die tür
aufmacht dann ist auch irgendwie klar
sie und sie organisiert hier so ein
bisschen das ganze dann der dritte
schaut ein so ein sunnyboy anmerkt kasse
keinen wunsch abschlagen völlig sinnlos
und der zarte schmelz und so drei
persönlichkeiten und gerade nach der
geburt und in der geburt wenn es jetzt
nicht eine geplanter kaiserschnitt ist
sondern eben eine geburt die noch
initiiert wird vom kind selbst
eingeleitet wird vom kind selbst dann
offenbart sich gerade
an diesem tag sehr viel von der
persönlichkeit mit der wir zu tun haben
werden mehr als vielleicht in den wochen
und monaten danach und ich kenne auch
eine mutter die kam dann mit ihrem kind
von der filderklinik schwerste
neurodermitis und sagte mir später mal
wissen sie das kind der junge schaute
mich nach der geburt an wie ein
staatsanwalt der junge bekannte
schwersten damit ist mit einer
superinfektion an der fast gestorben
wären würde hier stationär behandelt sie
kam ein schweres asthma die mutter ein
mammakarzinom dass sie auch überstanden
hat mit 16 sogar zu seinem älteren
bruder nach hamburg mit einwilligung der
eltern ist ein ganz gesund geworden
im endspurt die persönlichkeit und mehr
man spürt das ist keine isolierte
persönlichkeit und in werden georg
wilhelm friedrich hegel denken und
seinen 250
geburtstag hat uns gelehrt wir sind
nicht allein
und ganz viel was uns prägt und was wir
entwickeln als persönlichkeit hat mit
dem schicksal zu tun und damit auch mit
dem objektiven geist und mit der
gemeinschaft und wir schauen ja da auch
von anfang an auf eine konstellation von
persönlichkeiten und ihre ganz
unterschiedlichen verhältnisse
persönlichkeit
entwicklung und entwicklung des
immunsystems neurodermitis asthma das
sind ja auch schon durchaus störungen
des immunsystems nun heute wissen wir
auch außerhalb der anthroposophie das
hängt noch früher an
die schwangerschaft ist eine zeit in der
wir unsere leiblichkeit ausbilden und
schon ein bilden auch in einer ganz
spezifischen art und weise und nicht nur
alleine sondern jede angst jeder stress
der mutter der gewisses maß übersteigt
kann sich mit einschreiben
in die freude auch wie die stimme wie
der gesang und wenn wir so ein
ungeborenes anschauen dann stellen wir
ja fest
ja da ist so etwas im werden
das würden wir so andeuten können was da
im fruchtwasser schwimmt doch mit ganz
kleinen gliedmaßen und dann ist da eine
verbindung
und dann ist da eine äußere hülle uni
der hülle differenziert sie hier ein
organ das mit der mutter ganz intim
verwächst intimer als bei jedem ziel die
plazenta das wichtigste organ dieses
ungeborenen das hier beginnt mächtig
sein nervensystem auszubilden
am anfang fast ganz kopf die plazenta
hat kein nervensystem keine knochen das
ganze blut des ungeborenen strömt in
einer minute durch die plazenta es ist
ein organ das die wärme dieses
ungeborenen reguliert und wir lernen die
wärmeregulation ist die wichtigste
regulation des lebendigen überhaupt die
wärme des ungeborenen dass ein halbes
grad wärmer gehalten wird als die mutter
ist wird von der plazenta reguliert die
plazenta fungiert auch wie ein
peripheres herz das dafür sorgt dass das
blut wieder zurück strömt sie hat sehr
komplexe funktionen und wir können
biologisch ganz klar sagen das
zentralorgan dieses ungeborenen ist hier
nicht hier die plazenta ist sogar ohne
des embryo lebensfähig und sie ist ganz
unmittelbar mit der mutter verwachsen
wärmeregulation nicht zentral erst nach
der geburt übernimmt unser gehirn die
wärmeregulation vor der geburt ganz
peripher was
das mit dem immunsystem zu tun nun sehr
viel wird es sind ja bei 39 grad fieber
ist unser immunsystem optimal
leistungsfähig selbst wenn sie ein
antibiotikum nehmen wirkt es besser wenn
sie 39 grad fieber haben und selbst wenn
sie jetzt in hohem alter 39 grad fieber
haben sagen wir mal bei einer
lungenentzündung ist ihre prognose
besser als wenn sie kein fieber haben
bei einer lungenentzündung
weil das fieber macht nicht das virus
das machen sie und auch ihre muskeln
sind bei 39 grad am leistungsfähigsten
die alten leistungssportler schon der
griechen wussten dass sie sich in die
sonne legten vor dem wettkampf und ihre
muskeln erwärmten der muskel ist auch
bei 39 grad am leistungsfähigsten das
würden wir ja auf dauer gar nicht
aushalten das ist ja ein ausnahmezustand
aber ein zustand den wir selbst
hervorbringen und in dem das was für
immunsystem nennen was ja doch irgendwo
auch wir selbst sind am
leistungsfähigsten ist auch ihre tumor
wahrscheinlichkeit sinkt wenn sie ein
drei tage 39 fieber durchmachen bei
einer grippe oder auch bei coop 19 singt
ihre hautkrebs wahrscheinlichkeit für
den bösen schwarzen hautkrebs das
melanom um 30 prozent für die nächsten
zehn jahre
es ist ja vielleicht gar nicht so
schlecht auch wenn man älter ist einmal
fieber durch zu machen
die plazenta ein organ das natürlich das
kind abschirmt aber zugleich verbindet
jetzt haben wir hier das grants organ
des kindes zur mutter auch ein schutz
organen des kind macht nicht alles mit
was die mutter mit macht aber wenn die
mutter einen schweren stress mit macht
dann wird die plazenta überwältig da es
scheint klar was sie ist eine schranke
und gleichzeitig eine intime verbindung
was für ein bild für ein organ das
grenze bildet und zugleich intime
verbindungen schafft das ist keine
frontex grenze
das ist eine andere grenze gleichzeitig
bereitet uns die plazenta auf das leben
vor und entwickelt im letzten drittel
bereits ein bakterielles leben ein mikro
wie um noch vor jahrzehnten als ich
medizin lernte stellte man sich den
körper steril for men dort bakterien
vorkommen außerhalb vom darm sind wir
schwer krank heute wissen wir das ist
alles falsch
wir haben in der lunge bakterien wir
haben natürlich auf der haut aktien an
allen möglichen orten aber seit 2014
wissen wir dass wir in der plazenta auch
eine bakterielle flora haben die das
immunsystem des kindes vorbereitet weil
das immunsystem des menschen eben reift
in der begegnung mit der mikrobiellen
welt und wissen sie welche morgen dieses
micro bio
der plazenta ähnelt der mütterlichen
mundhöhle
und jetzt ist der klassische mediziner
schon am ende weil nie kommen aktie in
einer komposition die sich die mutter im
mum beträgt an diesen ort der organismus
kann es der lebendiger organismus kann
es nach klassischer lehre werden wir da
eigentlich schwer erkrankt denn diese
bakterien wandern ganz offenkundig oder
werden verschifft durch den körper an
diesen ort ohne dass wir bis heute schon
wüssten genau wie das ist das leben
selbst und oder scheine hat bei der
gründung der anthroposophische medizin
gleich zu anfang darauf hingewiesen wie
essentiell wir auf dieses zusammenleben
angewiesen sind wenn wir unser eigenes
leben entwickeln und bewahren wollen und
entsprechend ganz praktisch für jede
schwangere das wussten wir schon länger
die pflege des mund raumes pflege des
zahnstatus sehr wichtig und das
vermeiden von antibiotika ebenso weil
sich eben weil sie eben auch auf die
bakterien in der plazenta wirken die
bereits das kindliche immunsystem
schulen
warum erzähle ich ihnen so viel von der
plazenta weil wir von uns mal fragen
wollen was ist denn ihre persönlichkeit
was ist unser ich von dem wir so gerne
reden und jetzt von rudolf steiner die
klare aussage was wir wissen das ich ist
etwas wesen haftet machen wir uns klar
dass es in der modernen
naturwissenschaft kein wesen gibt es
gibt moleküle aber es gibt kein wesen
das ist
kern von geisteswissenschaft von wesen
zu sprechen von realen wesen
geisteswissenschaft ist nicht
wissenschaft von lyrik bänden oder von
irgendwelchen bibliotheken sondern von
real in weesen geisteswissenschaft ist
die reals der aller wissenschaft wir
sprechen von einer individuellen wissen
sonst ist das gespräch über
persönlichkeit sinnlos und das gespräch
wird würde des menschen auch sinnlos
aber was die anthroposophie auszeichnet
ist dass wir dieses wesen als ein
konkret sich ver leiblichen des leib
schaffendes wesen anschauen und unsere
ganze eigene praxis anthroposoph als
hochschul mitglied als gesetzt bestätigt
sich ja auch darin was wir real leisten
in der welt in der ganz verkörperten so
viele leute zeigen die welt zeigt sich
geisteswissenschaften an der oso vision
verständnis und jetzt hatte oder steiner
das zentralorgan des ichs in der
schwangerschaft ist die plazenta die
plazenta ist der sitz des ichs in der
schwangerschaft und zwar in einer
vollständigkeit wie wir sie in uns nicht
mehr haben
wir sind als individualität nie weiblich
so anwesend wie in dieser lebensphase wo
wir diesen ganzen leib der später
vielmehr auch ein spiegel unserer selbst
wird aufbauen
das sind wir ganz tätig das sind wir
ganz präsent in einem organ dass wir uns
ruhig mal anschauen sollten denn wir
stellen uns dass ich gerne da ganz
drinnen vor so ein kennen sie so ein
stuttgarter ich
es hat ganz solide grenzen ganz ganz
solide grenzen nicht hier liegt eine 10
lage zu mütterlichen blut das ist ein
ganz mit dem mütterlichen organismus
verwachsene ich organ und der
ausgangspunkt unserer immun entwicklung
und unserer persönlichkeitsentwicklung
in einer voll wir sind hier in einer
vollständigkeit anwesenheit wie wir es
hier nie sein werden
das ist aber außerhalb unsere späteren
leibes das ist ganz weit draußen wenn
sie sich den ganz kleinen embryo hier
vorstellen ist die plazenta sowas wie
dieser sei größten verhältnismäßig
rolf steiner sagt eine bestätigung für
diese these ist dort wo die
wärmeregulation ist ist dass ich wenn
die wärme ist zentral für alle leib
schaffenden vorgehen wir wissen dass zum
beispiel für die gehirn bildung ein
halbes grad entscheidet wie fein
differenziert sie ein gehirn ausbildet
bei den bienen die weiblichen
arbeitsbiene oder jungfräulichen
arbeitsbienen werde ein halbes grad
wärme erwachsen sie auf bis 1 grad als
die männlichen drohnen die in relativ
übersichtliche aufgabe haben
während die arbeitsbiene ein sehr
komplexes arbeitsleben durchlebt diese
temperaturunterschied ermöglicht das was
die arbeitsbiene später durchläuft wir
sehen hier die wärme bildet heute wissen
wir was ein grad wärme ausmacht weil wir
heute für die erde als ganze und ihre
hülle erleben dass diese hülle durch uns
in chaotischer weise in eine art fieber
zustand versetzt wird mit im moment noch
exponentiellen charakter der sind noch
überhaupt nicht dort diese entwicklung
in eine andere zu verwandeln und wir
sehen wie durchgreifend wärme alles
andere verändert die luftströmungen die
wasserströmungen die bodenfruchtbarkeit
die wärme durchdringt alles und so ist
es in unserem organismus auch und so ist
es gerade für immun vorgänge dort wo wir
uns erkälten dort wo wir nicht sind wo
wir unseren organismus nicht mehr spüren
weil das so ausgekühlt ist viele
menschen zeigen ja ausgekühlte bereiche
die sie gar nicht richtig spüren
dort kann sich fremdes ab
ein eigenes dort kann sich der leib
entfremden und das war so dass steiner
die ich organisation nennt ein begriff
der in seinem werk erst sehr spät
auftaucht deutlich später als die
anthroposophische medizin begründet
wurde erst in den letzten lebensjahren
aber in dem letzten dass rudolf steiner
überhaupt veröffentlicht hat nach seinem
tod veröffentlicht wurde
das einzige buch das er mit jemand
anderem geschrieben hat mit ita wegmann
taucht der begriff ich organisation über
200 mal auf knapp 140 seiten
organisation leib schaffende ich
tätigkeit und einer ihrer höchsten
ausdrücke ist das immunsystem und damit
sind wir sehr konkret bei dem was wir
persönlichkeiten und weil sich hin von
diesen drei säuglingen erzählte das
waren drei verschiedene leiber das sind
3 verschiedene persönlichkeiten die mir
bereits bei der geburt in ihrer
verschiedenheit entgegentraten ja dann
fragen studenten organisation der mensch
ist auch nur ein säugetier gibt ja
säugetiere es haben ja auch schon eine
verinnerlichte wärme organisation stimmt
ja auch
aber eine ganz andere eine ganz andere
als wir
was ist der unterschied
stellen sie sich mal vor sie sollen
einen zehn-kilometer-lauf machen ich
sage ihnen aber das machen sie mit dem
pelzmantel die meisten lernen irgendwann
aufhören warum werden sie irgendwann
aufhören und nicht die zehn kilometer
laufen im pelzmantel weil sie ihre wärme
nicht loswerden
schon der gepard der läuft 100
stundenkilometer aber nach 500 metern
muss er stehen bleiben weil er
überhitzen würde jedes tier steckt in
einer wärme nische die es nicht
verändern kann
ein yak aus tibet den sie in die
tiefebene führen stirbt weil er die
wärme nicht erträgt mit einem eisbär
können sie nicht in die sahara wandern
gehen fällen federn schuppen unsere
wärme ist ganz anders organisiert die
nackte haut gibt es nur menschlich
sie ist etwas spezifisch menschliches
wir haben doch eine annäherung bei
delfinen und walen aber auch da ist es
deutlich anders wenn sie
partner oder ein kleines kind berühren
mit ihrer hand an der haut dann ist das
anders als wenn sich zwei schafe
annähern und ihre wolle aneinander
reiben
das ist eine berührung von ich zu ich
und das merken sie auch wenn sie mit der
hand eine rhythmische massage
durchführen und wenn es die römische
einreibungen rhythmisch durchführen
einige wochen wie der patient auch
wärmer wird viele menschen entbehren die
berührung gerade im alter das schwächt
auch ihre immunität weil es ihre
anwesenheit im leibe schwächt und diese
berührung auch dann diese therapeutisch
durchgeführte berührung mit einem
durchgeführte berührung das ist ja etwas
uraltes wir erwärmenden substanz
durchgeführte berührung ruf dass ich
herein
denn das ich kann nur anwesend sein im
leib durch das du und das ist das was
uns die kindliche entwicklung also
besonders zeigt und es ist anwesen in
form der wärme
ja persönlichkeit
früher als ich noch meinen
krawattenknoten zumachte da dachte ich
sehr
eine persönlichkeit ist irgendwie da
drin
dann gibt&#39;s schon umkreis wenn sie mit
menschen mit schwerer behinderung zu tun
haben junge menschen alte menschen
dann lernen sie dass die persönlichkeit
mehr zu suchen
sie tritt ihnen nicht so naiv entgegen
wie bei einem 35-jährigen
geschäftsführer und sie merken dass sie
die persönlichkeit eventuell mehr ins
sich finden als unbedingt in den körper
vor ihnen oder in dem raum
wenn sie mit einem in eine wohnung
kommen von einem neugeborenen dann
merken sie das schon an der eingangstüre
und wenn sie in die wohnung kommen wo
ein 17 jähriger seinen rausch ausschläft
merken sie ist wenn sie die zimmertür
aufmachen ist ein großer unterschied der
mensch wird eigentlich nach der geburt
bis in die mitte des lebens immer
kleiner
und so ist unsere wärme organisation und
noch viel mehr von unserer organisation
bei der geburt noch gar nicht geboren
und noch gar nicht allein lebensfähig in
diesem leib sondern bedarf der
möglichkeit des ein wohnens in einen
menschen der sich verbindet der mir
rückhalt gibt er mir zuwendungen gibt
und in denen ich mich ein wohnen kann
und den ich dadurch auch ein stückweit
verändere erobere und welche mutter
kennt es nicht wenn dann so um die
pubertät herum es wieder leerer wird
hier und da ist jemand nicht mehr der
mich so erfüllt hat wie eigentlich kein
anderer mensch und dann merken wir
dieses geheimnisses ich es ist ein
geheimnis eben von zentrum und
peripherie und wenn wir die anatomische
lehre der plazenta hören dann dann
lernen wir ja in dem maß wie das alles
sich hier drinnen findet was
ursprünglich hier war als funktion jetzt
als getrennte organe hier aber das alles
zusammen wie in einer sonne
hier wird das getrenntes organ das wird
mal werden reif das wird nie die erde
betreten in dem maße dann schwindet hier
die präsenz und zuletzt löst hier von
der plazenta aus das kind die geburt aus
von hier die geburt initiiert von diesem
organ aus
und das ist gleichzeitig der tod der
plazenta also wir merken die ganze tiefe
des ichs sowie letztlich wenn wir gesund
sterben und sie müssen nicht krank sein
um zu sterben sterben hat mit krank sein
im engeren sinne nichts zu tun sterbe
ist wenn sie gehen so wie sie geburt
gesunde weise ist wenn sie geboren
werden wollen
und wenn das entsprechende umfeld da ist
die aufmerksamkeit die geduld dann
können wir so sterben die leicht meine
großmutter die dann ihr schlafzimmer
verließ und sich auf ein sofa legte und
noch ein handtuch unterlegte sich
hinlegte und starb ohne jemanden zu
wecken natürlich in der nacht ist jeder
von uns wird zu sterben das wissen wir
aber um es noch mal deutlich zu sagen
einer zeit wo viele menschen auch an
kogit 19 sterben und ich kenne ganz
persönliche freunde und kollegen die
einen sehr schweren tut auch hatten an
dieser erkrankung und es ist keine
krippe und nach vier wochen beatmung zu
sterben ist nicht schön und trotzdem
sollten wir uns bewusst sein dass eine
ist krankheit aber geburt und tod selbst
sind noch mal etwas anderes und selbst
bei dem kollegen der nacht vier wochen
beatmungen mailand starb mit dem ich
viele jahre zu eng zusammen gearbeitet
habe war der zeitpunkt des todes ganz
sein eigener
persönlichkeit das laub schaffen das
aber zugleich in diesem leib schaffen
etwas sich ganz verbindendes rudolf
steiner hat einmal den heilpädagogen
1924 eine berühmte meditation gegeben
diese punkt umkreis meditation die auch
eine abend morgen meditation ist gott
ist in mir ich bin in gott und stellen
wir uns eine abendliche rückschau
situation vor der wir gerade die diesen
begegnungen noch einmal vorbeiziehen
dass die wir erlebt haben das alles
verinnerlichen und übergeben in die
nacht und erklären wir aus der nacht
zurück ich bin in gott um den neu in den
tag und mit einem möchte ich mal sagen
geschärften organ dafür wo wir
eigentlich der persönlichkeit des
anderen ansichtig werden wo wir sie
wahrnehmen und sie ist eben oft nicht da
waren immer nur wo mich jemand über
seiner maske anschaut sondern es ist ein
eine sphäre eines fairen die ich ein
taucher eintrete und das ist dann online
nicht so einfach möglich obwohl es
selbst dann möglich sein kann
und etwas war nehme das in der lage ist
ganz in meinem inneren einzutauchen und
auch ich kann in dieses ich eintauchen
das eben so heißt
und wir wissen für die entwicklung des
immunsystems ist beziehung wesens
beziehung ganz entscheidend wenn wir das
kind künstlich von der mutter trennen zu
einem zeitpunkt den es nicht gewählt hat
wenn wir eine geplante aktion
durchführen was ja heute so häufig ist
montagmorgen um 8 so oder ja es gibt
manchmal gute medizinische gründe aber
oft sind es keine guten medizinischen
gründe
dann wissen wir das hat viele jahre lang
folgen für das immunsystem das
immunsystem wird sich nicht so gut
entwickeln wir werden 20 prozent mehr
erst mal haben wir wären fast 50 prozent
mehr schwere immundefekte haben nach
einer geplanten sektion wir werden 10
prozent mehr leukämien haben wir werden
20 prozent mehr chronisch entzündliche
darmerkrankungen haben wir wissen heute
zum teil warum weil das auch mit dieser
bakteriellen welt zu tun hat die sich
auch gestört entwickelt aber wir wissen
auch dass das vielleicht damit zu tun
dass das kind im nicht zu dem zeitpunkt
geboren wurde wo es geboren werden
wollte soll wo wir es wollten
das ist eine ganz große kunst die mit
dafür das immunsystem so unendlich
folgenreich ist ob wir unsere wesens
beziehungen daran zu entwickeln suchen
dass meine erkenntnis von dir von dir
empfunden werden kann als dein erkannt
werden von mir machen sie sich das
bewusst was heißt das für einen average
in australien
ob er von einem apple logan als
forschungsobjekt beurteilt wird oder ob
wir uns ihm so annähernd dass er sich in
seiner spiritualität seiner kultur von
uns erkannt fühlen kann je nachdem
und das können sie auf ihre ehe das
können sie auf alles anwenden haben sie
ein urteil über den anderen oder
nähern sie sich dem anderen zu dass der
andere sich selbst erkannt fühlt durch
sie das ist ein großer unterschied
wir müssen uns das auch als
anthroposophischen bewegung klar machen
wir gelten oft als urteilen und wir
sehen ja oft bei anderen dass sie falsch
machen und da steckt schon das urteil
latent drin sie brauchen es nicht
aussprechen wir machen es besser
das hat uns einen ruf eingebracht den
wahren problematisch finden kann auch
wenn wir vieles gutmachen und wir machen
vieles gut gerade im lichte der
klimakrise haben wir 100 jahre erfahrung
zu bieten wie man dinge anders machen
kann die heutige welt dringend braucht
aber was sie nicht braucht sind unsere
urteile über andere die verstellen uns
den zugang der welt zu dem was wir zu
bringen haben weil wesens begegnung und
das können wir an der entwicklung ist
immunsystem sehen eben dann gelingt wenn
sich der andere in mir erkannt und nicht
b und verurteilt fühlen kann sondern
wenn ich meine urteile vor allem für
mich selbstbehalte für meine eigene
selbsterkenntnis
obwohl sie auch da gut damit fahren sie
mit liebe zu verbinden
das immunsystem ist wie das nervensystem
einen ungemein feiner spiegel was ihm
begegnet und ich habe kinder erlebt die
immer krank waren
bis sich ihre eltern getrennt haben
wir sollten es nicht unterschätzen was
kinder leiden für ihre eltern und wenn
sie heute
ein fünfjähriges mädchen untersuchen
wollen und das schaut sie an und sagt
stirbst du nicht wenn du mich jetzt an
längst nicht weil die kinder inzwischen
vermittelt bekommen sie können ja auch
zum tod des großvaters beitragen sie
sind ja auch ansteckend also dann
sollten wir sehen wie geben wir gerade
auch diesen wesen erst einmal das gefühl
du bist gut und so wie wir uns begegnen
so ist es richtig
dafür trage ich die verantwortung diesen
rückhalt brauchen die kinder im moment
ganz besonders jetzt komme ich aber ein
ganz praktisches klima was ist das
immunsystem eigentlich nun ihr
immunsystem ist eigentlich ein
verdauungssystem und es kommt aus der
verdauung immunsystem ist letztlich ein
system mit dem sie an jedem ort ihres
organismus fremdes verdauen können und
nicht nur im darm
obwohl zwei drittel ihres immunsystems
immer mit dem darm befasst bleiben
der darm als der primäre ort wo wir
etwas von der welt verinnerlichen
abbauen verwandeln und in uns neu
aufbauen
das können wir nicht alleine und erst
seit 20 jahren wird das ernst genommen
was wir in der anthroposophischen
medizin schon sehr sehr viel länger
fliegen
wir haben jetzt auch noch viel mehr
wissen das mikrobielle leben in unserem
darm hat eine entscheidende prägende
bedeutung für unser immunsystem nicht
nur beim kleinen kind auch bei ihnen
auch bei uns allen rudolf steiner hat
1920 als ihn überhaupt niemand verstehen
konnte die ärzte darauf hingewiesen dass
wir eben hier mikrobielle &#39;s leben uns
verinnerlichen dass wir ihm auch etwas
entziehen an kraft und dass unser
gedankliche präsenz der persönlichkeit
davon abhängt von diesen mikrobiellen
leben in unserem darm das gehirn als die
revers seite unseres teams sogar mal so
zu sagen wie eine art um haufen also
eine art nochmals sehr kräftige
ausdrücke gewählt die ärzte damals waren
völlig konsterniert fanden seine
vorträge völlig unverständlich das waren
sie damals eigentlich auch sie sind erst
seit wenigen jahren mit normalem
medizinischen wissen verständlich und
100 prozent exakt die normale
architektur des gehirns gerade die
blut-hirn-schranke bildet sich ab bildet
sich aus in abhängigkeit von unserer
darmflora und diese darmflora ist
gesunde weise ein geschenk der mutter
ein geschenk der stillenden mutter und
schauen wenn die mutter das kind durch
kaiserschnitt entbunden hat ist die
milch anders als wenn sie das kind
natürlich geboren hat die milch die über
100 bakterienarten in einem darm
einträgt steril ist eben gar nichts was
man früher als steril dachte und in der
auseinandersetzung mit diesem
mikrobiellen leben lernt das immunsystem
eine fähigkeit das ist interessant die
kommt spezifisch von dem mikro biomüll
dass wir gleich noch etwas praktisch
sprechen werden nämlich die fähigkeit
entzündung zu beenden
entzündung zu begrenzen und wenn wir
heute über cupid 19 sprechen dann ist ja
die erste phase dieser erkrankung eine
normale phase und ich kann nur sagen
wenn wir da entschieden anthroposophisch
behandeln haben der sehr sehr gute
ergebnisse
die zweite phase ist schon absolut
lebensgefährlich eine bestimmte form der
lungenentzündung eine recht unangenehme
form der lungenentzündung wo die lunge
schwer und nass wird aber auch das kann
man überstehen aber die dritte phase ist
die wenn das immunsystem jetzt selbst
entgleist in einem ungebremsten
entzündungs sturm den überleben in der
regel ohne massivste eingriff von außen
nicht und wir wissen an vielen
erkrankungen leiden oder sterben wir
nicht durch die aktivität des
immunsystems sondern durch die nicht
enden der aktivität des immunsystems
sowie bei allen chronischen entzündungen
autoimmunerkrankungen hier entgleist
unser immunsystem weil es sich nicht
wieder begrenzt und wovon hängt diese
fähigkeit ab ganz entscheidend von der
begegnung mit der darmflora in einem
bestimmten teil des darmes die nur
höhere lebewesen ausbilden wir haben ja
einen magen darm trakt in dem es vom
mund an erstmal nur vorwärts geht da
geht es durch den magen dann geht es
durch den dünndarm
und dann tritt die nahrung etwas ein was
nur höhere tiere entwickeln nämlich
diesen phänomenalen dickdarm in dem dann
unsere bakterienflora unser micro bietet
in dem wir nicht mehr einfach die
nahrungsbrei weiter nach vorne schicken
sondern jetzt vor und zurück vor und
zurück jetzt stehen wir und zwar
eigentlich substanz die wir jetzt nicht
mehr selbst weiter verdauen können und
trotzdem in uns behalten und die
entwicklung dieses darm teils ist nach
rudolf steiner das organ das in der
evolution unsere gehirnentwicklung hin
gerade unser vorderhirn unsere
spezifisch menschlichen hirn anteile
vorangetrieben hat und das ist heute der
befund der evolutionsbiologie der
stärkste antrieb zur ausbildung des
menschlichen gehirns kommt aus dem
dickdarm auch rein heute schul
biologisch betrachtet und das ist die
welt in der wir das mikro bioware leben
nämlich jetzt wird dieser nahrungsbrei
gestaut vor und zurück bewegt was machen
sie da eigentlich
sie machen rückschau das ist die basis
der rückschau den reihen von ihrer
reinform überleben her können wir hier
auch den stuhl aus leiten
das können wir natürlich ist er dick
dann ganz wesentlich damit wir genug
flüssigkeit wieder reservieren und nicht
unmengen nachfüllen müssen aber rein von
der ernährung hier findet zunächst mal
kein aktiver redaktionsprozess dort mehr
stadt sowie die rückschau auch nicht
einfach mittendrin machen sondern wir
begeben uns quasi geistig auf einen
hügel wehr setzen
auf eine bank geistig und wir schauen
jetzt zurück auf den tag als er sind wir
eben nicht
in diesem ressort optionsgeschäft zu
seinem schwäbischen geschäft des
dünndarms was kann ich da noch rausholen
sondern jetzt treten wir in eine gewisse
distanz aber wir werden das nicht los
sondern jetzt schaukeln wir das hin und
hier jetzt geben wir anderem leben raum
und das hängt sehr von unserer ernährung
ab ob das ernährt wird ob wir diese
bakterienflora ernähren mit sauerkraut
mit wirsing mit kohlgemüse mit das sind
nicht ballaststoffe das ist die
ernährung auch gerade jetzt für die ihre
darmflora die in diesem bereich tätig
ist
und während sie hier organische
rückschau machen ist das die basis ihrer
gehirnentwicklung und gehirntätigkeit
denn das was dieses mikrobiologie jetzt
an substanzen auch schafft die dann der
organismus auch aufnehmen die so
komische züge aufweisen zu ameisensäure
oxidiert c1 körper c2 c3 c4 körper das
sind ja genau die körper von den rudolf
steiner sprach dass wir die immer
erzeugen müsse in unserem organismus um
überhaupt im leben zu können also im
dickdarm als basis ihrer
persönlichkeitsentwicklung aber auch als
prägendes organ ihres immunsystems und
womit beeinflussen wer es stärker als
durch unseren lebensrhythmus inklusive
einer möglichst regelmäßigen verdauungs
und stuhlgangs tätigkeit nicht der
letzte brief von leopold mozart an
seinen sohn enthält das glück das er
heute eine öffnung des darmes erlebt hat
nicht ja letzte brief von leopold mozart
ist ein prima seinen stuhlgang das glück
im alter kennen wir das hat eine
organische wirkung ob sie rückschau
machen oder nicht
sie heben damit einen unbewussten
prozess ins bewusstsein und rückschau
möglichst so damit sie dass sie verdauen
können was sie erlebt haben dass sie
nämlich dass der nacht übergeben können
und damit dem prozess der der
allerwichtigste für unser immunsystem
überhaupt ist nämlich der schlaf wir
gehen ja hier in mir ist gott jetzt
gehen wir aus uns heraus und dafür
müssen wir einen übergang finden und
einen übergang der sich aus dem
tagesgeschäft löst aber auf es
zurückschaut und es nicht beurteilt
nichts beurteilt sondern es anschaut und
das ist was wir wirklich aus der
anthroposophie heute machen müssen diese
fähigkeit dinge anzuschauen ganz konkret
zu beschreiben ohne sie zu beurteilen
wenn das urteil kommt in der nacht von
anderen lesen die berufener dazu sind
und die jetzt zugleich die kraft geben
daraus was zu machen und das sollen wir
vorbereiten
durch anschauen durch zurückschauen und
so ist unser organismus gebaut und wir
können das schon zeigen in der evolution
der höheren tiere oder stein hat uns
dazu aufgefordert das zu erforschen
heute ist es erforscht wie diese
fähigkeit im menschen wiederum zu einem
gewissen höhepunkt kommt und sie kennen
ja den blinddarm hier also rein
anatomisch gesprochen ist der print
haben viel größer als sie denken sie
denken die mich an den wurmfortsatz ihr
und wir sollten ja im höheren alter auch
eine darmspiegelung machen lassen sie
ist wirklich sehr effektiv um den darm
krebs vorzubeugen ich mache das bei mir
auch also ruhig mal ein bekenntnis und
da wird ja der darm ausgespült da können
sie sich fragen was passiert jetzt mit
all den bakterien diese ausspielen das
ist auch ist auch ein verlust aber
gerade aus dem blut aus dem wurmfortsatz
heraus das ist auch eine städte aus
denen sich die darmflora erholen kann
und wir wissen den sollte man möglichst
nicht entfernen interessanterweise wir
können das auch heute fast immer
vermeiden
und die ernährung wissen wir zugleich
ist eine absolut entscheidende frage für
die klimakrise und damit für die
wichtigste krise der gegenwart überhaupt
wir stehen heute an einer situation wo
die erde als ganze ein intensiv patient
ist mit drohenden multi organ versagen
das ist die beschreibung der erde als
lebewesen in ihrer überwärmung in der
luftverschmutzung im zustand der
gewässer in der bedrohung der
bodenfruchtbarkeit in allen vier
elementen alle vier dieses gliedern der
erde als lebewesen sehen wir die
bedrohung und eine hauptquelle dafür ist
die art wie wir uns ernähren
20 prozent des weizens 57 prozent von
mai 70 prozent alles soja anbaus wird an
tiere verfüttert
80 prozent der gesamten flächen der welt
dienen der ernährung von 20 prozent der
weltbevölkerung vor allem mit fleisch
nahrung und der die übrigen 80 prozent
der menschheit müssen sich 20 prozent
der anbauflächen teil
wir haben eine unglaubliche überdüngung
der welt wir haben der ignorieren das
tierwohl wenn sie das schicksal der
dänischen märz verfolgt haben in denen
ja das kugl virus sich sozusagen rasen
verbreitet und weiter mutiert hat und
wir wissen ja dass dieses virus auch aus
gefangen gehaltenen pelztieren stand wo
es überhaupt keinen grund gibt das zu
machen dann ist es schon ein bild das
man dann 17 millionen nerze vergast hat
in den dänischen dünen verschafft hat
und nach einigen tagen des märz
aufgebläht von freundes gas aus ihren
thermen wieder an die oberfläche
gekommen sind dass sandra weg und diese
aufgedunsenen leiber waren wieder an der
oberfläche wiedergänger die zeigen
welch kapitalverbrechen wir dulden indem
wir zum beispiel den handel mit solchen
pelz teilchen dulden denn in deutschen
boutiquen wird viel davon verkauft und
wir können unsere ernährung so nicht
fortsetzen wenn die erde in lebendig
bleiben soll und gleichzeitig wissen wir
wenn wir differenziert denken wollen
brauchen wir eine differenzierte
darmflora genauso wie wenn wir ein sehr
antwort fähiges immunsystem haben wollen
je mehr fleisch wir essen umso weniger
diversität haben in unserem darm
natürlich auch je mehr antibiotika
konventionelle arzneimittel umso weniger
diversität haben wir ihm dann diversität
ist ausdruck des lebendigen dort wo das
lebendige gestaltet entstehen diversität
gestalten auf mikrobieller ebene auf
pflanzlicher ebene auf tierischer ebene
und auf menschlicher ebene
wir müssen sehen dass das ich keine
abstrakte größe ist dass ich es immer
leitbau und und je gesünder wir sind
umso diversifizierter wird dieser
leitbau sein um so unterschiedlicher
umso individueller wird das sein
und umso leistungsfähiger wird das
immunsystem sein und wir wissen die
diversität des bakteriellen lebens in
uns ist ein spiegel dessen wie wir die
umwelt gestalten wie wir uns ernähren
insofern ist eine weitgehend legistische
ernährung heute eine soziale
notwendigkeit ein notwendigkeit nicht
nur ihre gesundheit sondern auch der
planetary health der gesundheit der erde
selbst und
noch eine zweite einfluss setzt ihr
immunsystem im stand entzündung zu
beenden und er ist genauso gefährdet wie
der erste das ist die sonne selbst das
sonnenlicht sonnenlicht das kennen wir
inzwischen vom vitamin d wir essen doch
schon die tabletten im winter oder
getroffen
vielleicht noch mit k2 wenn sie es ganz
toll machen wollen aber auch ohne die
erkenntnis zeigt aber dass gerade ein
entscheidender einfluss des sonnenlichts
nicht vitamin d abhängig ist nämlich ihr
immunsystem darin zu stärken
entzündungen zu beenden das ist nicht
vitamin d abhängig also die leistung des
vitamin des immunsystems ist vitamin d
abhängig cupid 19 verläuft schwerer wenn
sie ein vitamin-d-mangel haben
das ist eine tatsache aber ganz
entscheidend ist die aufnahme von
sonnenlicht
wenn wir jetzt in die kindheit schauen
dann ist das das wunder des
waldkindergartens als kinderarzt bin ich
natürlich kein freund von
waldkindergärten wenn ich mein einkommen
anschauen weil ich an kindern in
waldkindergärten sehr wenig verdienen
es gibt heute genug vorsorgetermine und
sonstwas so dass man über die runden
kommen und das ist bemerkenswert
eine finnische studie zeigt man hat in
einer großstadt kita nur 28 tage lang
mit einem betont innenhof mit der seinen
helsinki der fall ist hat man 28 tage
lang waldburger ausgelegt waldboden auf
dem beton
und hat die kleinen einer halb ist drei
jahre auf dem waldboden um krabbeln und
spielen lassen
nach 28 tagen war ihre darmflora anders
nicht durch bakterien die in den
waldboden vorkommen nicht durch
bakterien den waldboden vor gefährlichen
darm flora hat mehr diversität gezeigt
die hautflora hat mir diversität gezeigt
das immunsystem war wesentlich
leistungsfähiger und ihre fähigkeit
entzündung zu beenden war wesentlich
größer wir haben jahrzehntelang kinder
in harmonischste baumhöhlen erzogen aber
eine wollen höhe ist noch kein wald wir
müssen einfach lernen dass im ersten
jahr sind wie das auch udo steiner uns
beigebracht hat die absorption von
sonnenkraft von ganz zentraler bedeutung
ist aber ich würde sagen sie ist es auch
im letzten jahr nicht nur im ersten und
dass wir heute ja in den alten und
pflegeheimen auch eine unglaublichen
sonnenlicht mangel oft feststellen bei
den bewohnern aber dieses licht ist
unentbehrlich und wir müssen viel mehr
dafür tun dass die menschen insbesondere
den monaten wo das besser möglich ist
wirklich auch das licht aber zb in wald
auch die substanzen die die bäume ab
sondern wir wissen die substanz sind die
bäume ab sondern tragen wesentlich zu
unserer lungen gesundheit bei das hat
mir schon mein lehrer herr stellmann bei
gefahr ist er bei seinem kranken kind
mit einer schwachen anfälligen lunge
das soll oft waldspaziergänge machen
heute wissen wir dass die bäume
substanzen ab sondern die die lunge
gesunden lassen und deshalb brauchen wir
eine neue verbindung mit der natur die
sich hier ein vorbild nimmt nämlich je
mehr wir mit der natur nicht
zusammenleben ihre diversität fördern
umso mehr kommt zurück schon kinder mit
tieren aufwachsen wenn schon in der
schwangerschaft tiere da sie wenn es
nicht nur schoßhündchen und kleine
katzen sind sondern wenn kinder auch mit
richtigen größeren tieren zusammen
kommen sie sind angstfreie sie sind
gesünder sie da ist weniger allergien
auf dass es diese verbindung die so
wesentlich ist jetzt nicht zum wesen nur
der mutter des vaters sondern eben auch
zu anderen empfindenden wesen die wir
dann vielleicht auch lernen wieder mit
respekt zu behandeln und zu verhindern
eine antibiotische möglichste
massentierhaltung die uns
außerordentlich gefährdet wir werden
unsere intensiv medizin nicht mehr lange
praktizieren können wenn wir nicht im
nächsten zehn jahren die
massentierhaltung komplett verbieten
sind sie sich bewusst was das heißt bei
tennis und co aber wir müssen es tun und
auch wenn sie sich das jetzt heute nicht
vorstellen können es muss aber geschehen
sonst werden unsere antibiotika nicht
mehr wirken wir werden keine
knochenmarktransplantation mehr machen
können wir werden sie nicht mehr lange
auf der intensivstation beatmen können
wenn das so weitergeht
persönlichkeitsentwicklung und immunität
entwicklung das wichtigste ist die
krankheit selbst krankheit das wollen
wir ja nicht haben aber wir sollten uns
erst mal bewusst sein dass in der freien
wildbahn krankheit nicht vorkommt ich
bin zwei wochen mal in botswana wirklich
absolut im outback gewesen
ich habe kein krankes tier gesehen die
brauchen auch keine versicherung
die brauchen auch keine wille da die
haben ihr jenen der macht es gibt in der
wirklichen natur wo sie noch eine vom
menschen nicht veränderte natur erleben
keine krankheit die überleben sie nicht
und erst wenn sie in der lage sind ein
feuer zu hüten in der nacht aus ihrem
ich aus ihrer persönlichkeit fängt
krankheit an
krankheit ist erst möglich wo es pflege
gibt wo es einen sozialen rahmen gibt
und wo ich jetzt eine zeit lang meine
normale performance wie man sagt man
normale wesens äußerung zurücknehmen
kann um durch einen inneren umbauprozess
zu gehen einen inneren abbau und
neuaufbau prozesse in der krankheiten
krankheit ist keine natur tatsachen
krankheit ist eine ausschließliche
kultur tatsachen
und in der krankheit finden die
bedeutendsten leitungs vorgänger des
immunsystems stadt ohne krankheiten
durch zu machen kann unser immunsystem
nicht stabil bleiben so wenig wie wenn
sie neben dann verlieren sie auch die
fähigkeiten die sie schon mal hatten
krankheit ist übung niemand wusste dass
mehr johann wolfgang von goethe schauen
wir schon auf die signatur seiner geburt
was hätten sie denn da bei seiner geburt
gesagt ich hab sie ja jetzt vorbereitet
mit meinem betrachtungen
was hätten sie denn von goethe gedacht
bei der geburt es sind ja hier goethe
kenner der schwabe ist belesen nicht
also quietsch blau halb als faktisch
eine tüchtige hebamme eine brenzlige
situation und man merkt sofort hier ging
es um leben und tod
mit zwölf jahren die pocken 20 prozent
haben das nicht überlebte väter die
geistig ist er geworden begrüßen um
seine cousine mit den ganzen puppen
namen mit 18 ein halb der blutsturz
leben und tod der rosenkreuzer arzt die
gute geistes freundin entscheidender
wandel bei güte der überdruss im leben
37 jahre die geht nach rom italienische
reise um einer schweren gemüts krise zu
entgehen schillers tod 1805 56 jahre
alte liegt danieder wochenlang der
herzinfarkt 18 23 dank einiger hufeland
und anderen überstanden
der tod mit 82 jahren nach einer
ausfahrt im märz im ersten sonnenschein
ohne ausreichenden wärmeschutz an der
planie krankheit kommt nicht zufällig
sie gerade bei goethe sehen wir diese
ordnung der mond knoten wänden sonne und
mond wieder in dem welt ist wie bei der
geburt stehen durchläuft er immer eine
absolut lebens banden die krise aber
ohne krankheit ist biografische
entwicklung der persönlichkeit auch
nicht möglich ich kann das auch selbst
sagen die eingreifende krankheit beim
leben war genau die kranken die mir die
augen für die anthroposophie eröffnete
ich komme nicht aus einem
anthroposophischen elternhaus thema
künstler kunst
ist lebensverlängernd eine neue studie
aus england zeigt eine 14 jahres follow
up studie regelmäßiger kunstgenuss auch
des höheren gewinns von vorträgen oder
konzerten oder theaterbesuch senkt die
mortalität und 30 prozent
es ist jetzt noch nicht bei der
bundesregierung eingetroffen oder auch
nicht beim schweizer bundesrat sonst
würde man manches anders gemacht haben
und nicht immer dem baumarkt die
priorität geben vor dem opernhaus oder
vor der konzerthalle
was zeichnet den künstler aus ich glaube
es ist vor allem seine
wahrnehmungsfähigkeit wie gut ein
künstler ist das merken sie vor allem an
dem was er wahrnimmt
auch wenn er jetzt sie nicht wahrnimmt
weil er nicht er es war aber ein
künstler zeichnet sich durch eine
besondere wahrnehmungsfähigkeit aus
unser immunsystem auch kunst und ich
entwicklung
kunst hat etwas damit zu tun dass ich
nicht urteilen sondern wahrnehmen und
etwas verwandle
persönlichkeitsentwicklung heißt der
persönlichkeits verwandlung sie ist
eigentlich ohne kunst undenkbar dass
kunst ist für die menschheit notwendig
seit sie existiert wir können das
auftreten des kultur menschen an der
kunst festmachen
damit kommen wir zu der frage die man
sich ja auch mal stellen kann wenn man
über die system und
persönlichkeitsentwicklung spricht was
ist eigentlich gesundheit
es gibt ja keine frage die in
schulmediziner mehr fürchten als diese
weil er darauf keine antwort wieso dann
ist aber auch nicht völliges leibliche
szenische so geistiges wohlbefinden in
die bhu irgendwann einmal definiert hat
das ist eine illusion das wissen wir
alles selber eine holländische
anthroposophische krankenschwester die
dann einen patch team machte das ist
sowas ähnliches fast schon wie eine
habilitation hat sich die frage gestellt
und sehr pragmatisch holländisch
beantwortete damit ist sie in holland zu
einer der 100 einflussreichsten frauen
von holland geworden im ranking eine
sehr berühmte frau macht hält huber what
s health was es gesundheit die fähigkeit
sich anzupassen und zu lenken
in allen körperlichen seelischen
sozialen herausforderungen die fähigkeit
sich selbst zu lenken und sich
anzupassen
es werden vielleicht nicht so gern aber
beides und das in sechs dimensionen
angeschaut der körperlichen funktionen
ihr gedächtnis und sinnes funktion als
ihre wahrnehmung ihrer tägliche
notwendigkeiten ihre lebensqualität also
ihr seelisches erleben ihre fähigkeit
zur sozialen teilhabe in ihre geistig
spirituelle lebens dimension und
erlebnisfähigkeit
also gesundheit nicht als abwesenheit
von krankheit gesundheit nicht als
wohlbefinden sondern als performance und
das ist das zentrale des ichs dass ich
mit jürgen habermas gesprochen den ich
außerordentlich schätze unseren
führenden gegenwart philosophen in
deutschland 90 jahre alt ist eigentlich
als wesen etwas performative sie können
es nicht erkenne mir ein molekül sie
können es nicht irgendwo fixieren sollen
sie können es als wesen nur erleben
indem es wirksam wird in ihnen und sie
wirksam werden auf es auf dass du und
gesundheit ist eben die frage wie weit
kann sich dieses diese persönlichkeit
dieses ich leiblich körperlich leiblich
vital leiblich seelisch leiblich geistig
leiblich selbst in diesem leben
orientieren anpassen gestalten und
entwickeln aus sich selbst heraus
bewegung aus sich selbst heraus das ist
genau das was in der naturwissenschaft
nicht vorkommt der wissenschaft kommt
der das bewegte objekte aber die
bewegung aus sich selbst erschließt sich
der modernen physik und chemie nicht
wenn sie ist das zentrale des wesens die
bewegung aus sich selbst und das heißt
auch einen anfang aus sich selbst setzen
können
und wenn wir an der oso viel üben setzen
wir jeden tag neue anfänge aus freiheit
nicht aus einem müssen
also ich habe von der ernährung
gesprochen ich habe jetzt von der kunst
gesprochen
ich möchte auch noch von wissenschaft
und religion sprechen hier so nah am
tübingen an hegel hölderlin und
schelling was fehlt uns heute in der
wissenschaft um das fehlt uns gerade in
dieser kobe zeit besonders schmerzhaft
an der wissenschaft es gibt drei fragen
im leben wer bin ich wer bist du und was
es ist und in der neuzeit der
neuzeitlichen ganz immer mehr von
naturwissenschaft geprägten welt zählt
die frage was es ist und alles was
wieder naturwissenschaftliche
untersuchen und das suchen wir als ein
es auch sie auch wenn sie in den
computer tomograph kommen zum labor zum
ultraschall mache ich ein es aus ihnen
ein objekt und es gibt eine frau
tagen nicht heute an der universität wer
bist du die frage nach dem wesen ist mit
beginn der neuzeit tabuisiert jürgen
habermas spricht von methodischen
atheismus der neuzeit darum weil die
frage nach dem du die frage nach gottes
vater unser der du bist im himmel
die frage nach dem du ist die frage nach
gott und das ist keine frage
moderner wissenschaft das ist das große
tabu einer naturwissenschaftlich
geprägten welt aber auch unseres
justizsystems auch unserer ökonomie
wir müssen uns bewusst sein dass das
nicht auf die wissenschaft beschränkt
ist wir leben in einer völlig verdichten
welt wo sie eine vollzeitstelle haben ja
ich kalkuliere mit so unsere die
vollzeitstellen verstehen sie schon ja
gerade jetzt so muss vielleicht 20
vollzeitstellen abbauen
so sind menschen und da für uns angetan
ganz zentral zu sagen wir gehen mit euch
durch diese krise ja und wir lassen kein
zurück du bist vielleicht lernen was
anderes zu machen als wir bleiben
zusammen bei ihr seid nicht einfach
vollzeitstellen deshalb menschen eine
wissenschaft die dach die frage nach dem
du zulässt ist eine völlig andere
wissenschaft und ich möchte ihnen damals
schon beispiel zeigen wie das johannes
remmel der weltberühmte anthroposophisch
anatom jetzt über die plazenta ausführt
da schreibt er mittel tragödien driscoll
das menschliche ego kapselt sich leicht
in sich selbst ein kennen sie das
das menschliche ego kapselt sich leicht
in sich selbst ein so wenn so eine
muschelschale
es denkt es stellt sich vor es plant
erwartet vieles nach selbst entworfenen
modellen
das höre ich schildert rudolf steiner
als weltoffen jahr weht verwachsen
es weiß und mit goethe zu sprechen dass
es sich der welt verdankt die frage nach
dem du ist die frage der dankbarkeit
dass selbst bezogen ich erfährt sich als
zentrische im extremfall als
egozentrisch das wahre ich ist reines
welt interesse und lebt die
weltoffenheit es ist das soziale dass du
fähige ich dieser duale ich begriff des
menschen kann nun ein paradigma sein für
ein leeres verständnis menschlicher
embryonaler vorgänger wir finden
einerseits die ausbildung biologischer
innenräume in dem ngo embryo
andererseits die umgebungs zuwendung
durch die universellen embryonalen hülle
organe ebenfalls aus kindlichem gewebe
und so stellt sich die menschliche
organisation insgesamt vor der geburt
sowohl in der zuwendung wie im
selbstbezug in dualer weise da sie ist
darin eine vollständigere leiblichkeit
für beide gesten des menschlichen als
nach der geburt es ist doch eine frage
für uns wohin entwickeln wir unsere
persönlichkeit und jetzt sagt uns ein
weltberühmter anthroposophischer anatom
indem er rudolf steiner zitiert weil das
hier davon auch rudolf steiner
gesprochen hat hier könnten wir das mal
zehn physisch 10
was wir nicht physisch sondern geistig
nach der geburt werden können ebenso mit
uns verbunden wie mit der welt verbunden
sie sind nicht dadurch gesünder dass sie
versuchen ihre private gesundheit zu
retten wer seine private gesundheit zu
retten versucht wird sie verlieren
und wer seine gesundheit für die
gesundheit des anderen hingibt wird sie
behalten das sind das biblische worte
aber es ist so
und insofern glaube ich dass wir gerade
in dieser pandemie mit all ihrem
notwendigen maßnahmen die ich überhaupt
nicht in frage stellen möchte auch die
frage ergründen können wie entwickelt
sich unsere persönlichkeit und unser
immunsystem am gesündesten und das ist
der gesunde welt bezug der gesunde licht
bezug der gesunde sonnen bezug der
gesunde blick an den sternenhimmel wo
sie in diesem jahr planeten stellungen
sie in die rudolf steiner vor 100 jahren
beschrieben hat als die planeten
stellungen wo wir schwere pandemien
fürchten müssen
pandemien die uns in der lunge angreifen
wir haben genau die planeten stellung in
diesem jahr erlebt und erleben sie immer
noch wenn sie mag wenn sie saturn und
jupiter jetzt im südwesten abend sehen
aufeinander zukommen
die rudolf steiner 1920 beschrieben hat
und die 2017 folgende von berühmten
biologen geschrieben wurde dass sie die
mutter genäht sozusagen die die
mutations bereitschaft von viren ganz
entscheidend steigert was wir kosmische
in den letzten drei jahren mit der sonne
mit ihrem historischen strahlungs
minimum im dezember letzten jahres und
mit der nähe der ober sonnigen planeten
mars jupiter und saturn in sonnennähe
erlebt haben
mit der konjunktion von mars und jupiter
am 20 märz von mars und saturn am 31
märz und der großen konjunktion von
jupiter und saturn am 21 dezember 1924
die größte die ängste konjunktion seit
1623 erleben wir eine kosmische
konstellation die das sonnenfeld
verkleinert und die die kosmische
hintergrundstrahlung die eine starke
regierung
station hervor begünstigen kann neben in
besonderer weise begünstigt der
zeitpunkt von kogit 19 ist kein
zufälliger er hat mit uns zu tun weil
cobit 19 letztlich von der menschheit
hervorgebracht wurde und die im umgang
mit der tierhalter so gar nicht dem
entspricht was wir das suchen zu
erleichtern zu erlangen und er hat mit
unseren kosmischen umkreis zu tun und
seinem ernst den wir wahrnehmen können
wenn wir unser leben eingebettet erleben
in diese welt der wir uns verdanken wenn
wir das große du auch wieder wahrnehmen
lernen und so komme ich zum abschluss zu
der frage von ich und religion und kunst
so wesentlich für die entwicklung der
seele ich und wissenschaft so
entscheidend für ein neues denken eine
neue technik aber ich und religion haben
wir das noch nötig religion ist das was
für die zurückgebliebenen als ich jung
war bin ich in manchem zweig
zusammenhang auch mal auf solche stimmen
gestoßen aber was ist religion religion
ist pflege und zwar pflege einer
zeitlichkeit die anders ist als die
lineare zeitlichkeit modernen
geschäftslebens und einer völlig
einseitigen selbstoptimierung eines
letztlich immer in der zukunft leben
müssen sie lineare zeit es ist wenn sie
mit 89 jahren und einem
fortgeschrittenem prostatakarzinom an
der bank hartnäckig über höhere zinsen
verhandeln für eine langfristige
geldanlage das ist lineare zeit
das ist nämlich nicht ihre zeit weil
alles lebendige hat eine solche zeit
eine zeit ist sich entfalten
und eine zeit des in sich zurück kehren
einen morgen und einen abend eine geburt
und einen tod aus sich selbst letztlich
gibt es gar keine zeit außerhalb
lebendiger bewegung und natürlich ist
auch die sonnen bewegung eine lebendige
bewegung zeit es ausdruck von bewegungen
und letztlich von lebendiger bewegung
und religion ist die pflege dieser zeit
alle religionen lebt in rhythmen in dem
morgengebet in dem gebet in der
dankbarkeit für die nahrung dass wenn
sie ihre dankbarkeit übung machen wollen
können sie schon einfach ein gebiet vor
der etwa messen sprechen und sie werden
anders verdauen
wir sehen uns durch forschung belegt
durch ein tischgebet verdauen sie schon
anders wenn sie dann noch etwas bitteres
zurzeit trinken weil coop 19 ist und sie
machen sich einen drang ein bisschen
ingwerwurzel bisschen mehr mut
zitronenscheiben also ingwerwurzel
stückchen bisschen mehr mut vielleicht
sogar noch ein paar kleine krümel enzian
und zitronenscheiben und heißem wasser
übergossen
markus sommers bitter trank dann fördern
sie nicht nur ihre verdauung sondern
auch ihr selbsterkenntnis weil
selbsterkenntnis ist auch bitte nicht
also
religion ist die pflege des lebendigen
es gibt fachleute die religion
definieren als auch das langzeit wissen
und können würde ich sagen das leben zu
fliegen das leben können wir nicht
machen
wir haben das leben empfangen wenn wir
den grundstein meditieren in seiner
ersten strophe dann wird uns ganz
deutlich woraus wir stammen und dass wir
das nicht machen können sondern dass wir
dem uns verdanken
und das finden in die freiwilligkeit
eines freien wie es dass das aus
freiheit tut der freie dank das ist ein
neuer geist dass sie ein heilender geist
das ist eine neue religion die nicht
angst macht die uns nicht mit urteilen
beschwert ich bin katholisch geboren
sondern die uns eine hoffnung gibt eine
hoffnung in dieser pflege der wirklichen
zeit der lebendigen zeit der in uns uhr
ständen zeit der uns geschenken und
zugemessen zeit dass dieses leben
gelingen kann und dass diese
persönlichkeit die ja selbst gar nicht
ganz kennen und ermessen können sich
immer vollkommener zeigen kann
je mehr sie opfert je mehr sie sich auch
hinzugehen in der lage ist
und so glaube ich
das wenn die regeln schelling und
hölderlin in ihren besten gedanken
erinnern
diese freiheit von kunst wissenschaft
und religion in unsleben lassen als
pflege des seelischen geistigen und
lebendigen dass wir sehr viel lernen
können diesem jahr und ich wünsche ihnen
eine nicht erfüllte weihnachtszeit aus
einer inneren sonne heraus die immer
wichtiger wird in unserem leben und mit
der wir getrost durch diese zeit gehen
können ohne etwas fürchten zu müssen
vielen dank