{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D1DyZdmpyCk","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Ein Weg zur Weihnachtstagung - Milena Kowarik ","mylang":"de"}
auch von meiner Seite guten Abend und
herzlich
willkommen ich freue mich dass dass ich
heute über ein Thema sprechen darf das
mir sehr am Herzen liegt eigentlich das
einzige Thema über das ich überhaupt
sprechen kann in diesem Kontext
und ich war sehr überrascht über
Alexandras Anfrage wir haben uns über
diese Veranstaltung
kennengelernt und ich musste auch nicht
lange überlegen zu welchem Thema ich
sprechen möchte auch wenn es ein sehr
sehr großes Thema ist und ich heute nur
Fragmente davon zeigen
kann
einerseits versuche ich immer wieder
junge Menschen auf die Hochschule auf
die Gesellschaft und auf dieses Ereignis
der weihnachtstagung hinzuweisen und sie
zu
begeistern und auf der anderen Seite
jetzt auch die Verbindung zu diesen 100
Jahren weihnachtstagung die uns diesen
Dezember bevorstehen wo ich Teil der
Vorbereitungsgruppe als Mitglied der
Schweizer Landesgesellschaft in
Kooperation mit dem göternum bin also
viele Wege führt mich auch zu diesem
Thema und sie konnen mich gerade auf dem
Cello hören und normalerweise spiele ich
für andere Menschen und ich merke immer
wieder wie es einen Raum
eröffnet und ich dachte heute werde ich
das einmal für mich tun auch um meine
Nervosität etwas zu lindern aber das hat
auch schon Alexandras sehr humorvolle
Begrüßung
gemacht
ich werde am Anfang und am Ende sehr
persönlich sprechen und in der Mitte
versuchen einen Bogen einen
geschichtlichen Bogen zu spannen vor der
weihnachtstagung und dann zu diesem
Ereignis der weihnachtstagung auch
einige Elemente
hervorheben ich nehme an vieles wird
bekannt sein aber ich merke auch immer
wieder dass gerade dieses Ereignis der
weihnachtstagung und auch Klarheit über
die Mitgliedschaft in der Gesellschaft
und der
Hochschule selbst für die Menschen die
sehr verbunden sind mit der
Anthroposophie nicht immer so ganz klar
sind also ich hoffe ich werde sie auf
jeden Fall auf einen Weg mitnehmen
können nun zu meiner eigenen
Geschichte ich bin in einer
anthroposophischen Familie aufgewachsen
und war dann auch 12 Jahre auf der
Waldorfschule aber wie Sie wissen heißt
das noch nicht viel sonst hätten wir
sehr sehr viele Menschen die sich für
Anthroposophie interessieren
würden und nach einer auch rebellischen
Phase gegen alles was ja mich umgab das
hatte auch gar nicht so viel mit meinem
Elternhaus zu tun da bekam ich nicht so
viel mit von dem was wirklich
Anthroposophie war es lebte viel mehr im
Umraum um
mich aber ich hatte sehr starke und
Tiefe Fragen spätestens seit der
Pubertät
gerade nach der Entstehung der
Welt und nach dem Sinn des
Lebens und auch nach dem Verständnis des
Bösen und das hatte ich schon sehr früh
als Kind ganz stark in Verbindung mit
Selbstbeobachtung und der Frage nach der
Selbsterkenntnis und so führte mich der
Weg für mich selbst überraschend vor 13
Jahren und zwar ziemlich genau Mitte
September vor 13 Jahren hierher nach
Stuttgart ans Jugendseminar
wo ich ein ganzes Jahr verbringen durfte
und diesen anthroposophischen
Erkenntnisweg kennenlernen und schon in
den ersten Wochen erleben konnte das ist
eine Heimat für mich ich hatte wirklich
etwas gefunden wo ich merkte mit diesem
Weg werde ich meine Fragen die so tief
in mir brennen beantworten können oder
zumindest zum Teil beantworten
können und
ein weiterer Themenkomplex der mich sehr
interessierte aber auch ja wo ich merkte
ich ich stieß immer wieder an waren die
verschiedenen
Religionen und was ist denn die Wahrheit
wo wo treffen sich diese verschiedenen
Religionen ich erlebte immer wieder
große Einseitigkeiten in den einzelnen
Konfessionen auch
und das was in mir lebte fand in den
verschiedenen Richtungen keinen Ausdruck
und gerade die Christologie Rudolf
Steiners begeisterte mich auch nach dem
Jugendseminar sehr tief und ich merkte
wie in der Anthroposophie so viele
Strömungen zusammenflossen dass es
nichts mit irgendeinem Dogma zu tun
hatte sondern wirklich mit einem
Erkenntnisweg wo genau dieses
wahrheitsstreben und diese
Wahrheitssuche Raum
fand und und am Jugendseminar hatte ich
nicht wirklich Berührung mit der
Anthroposophischen Gesellschaft
vielleicht war es einfach an mir
vorbeigegangen wir bekamen aber eine
gästemitgliedskarte genau für diesen
Raum hier und wir durften hier
Veranstaltungen besuchen und das war
schon etwas Besonderes für
mich nach dem Jugendseminar ging ich
zurück in die Schweiz und studierte
Cello und engagierte mich nebenbei in
der
jugendsektion aber auch da war das Thema
Gesellschaft und Hochschule eigentlich
nicht wirklich
vorhanden aber mit der Zeit vielleicht
auch wenn man in Dornach lebt fing diese
Frage an ja was ist denn diese
Gesellschaft warum sollte man da
Mitglied sein ich hatte diesen
anthroposophischen Weg für mich gefunden
aber ich fand es sehr äußerlich und auch
sehr altmodisch so eine äußere
Bestätigung mit so einer Karte zu haben
aber diese Frage klopfte immer wieder an
bei
mir und die Gespräche die ich selbst
hatte mit mit Menschen die Vertreter
dieser Gesellschaft sind waren sehr
enttäuschend niemand wies mich z.B auf
die weihnachtstagung hin was sicher
vieles beschleunigt
hätte aber es kam
dann zu einem besonderen Moment in der
jugendsektion den wir zweimal im Jahr
hatten dass wir ein Abendessen
veranstalteten für die Generalsekretäre
der verschiedenen
Landesgesellschaften und da traf ich
Menschen die ganz im Leben standen und
ganz tief verbunden waren mit dieser
Gesellschaft und das war jedes Mal ein
ein besonderes
Ereignis und gerade an diesem Abend
setzte ich mich neben den irischen
Generalsekretär und ich klagte ihm mE
ein Leid dass ich ich kann mich nicht
mehr genau erinnern was ich ihm sagte
aber er er hörte mir zu
und verstand mich und er sagte ja ich
sehe genau die gleichen Dinge die du
siehst und das war ein ein unerhörtes
Erlebnis für mich dass ich nicht
irgendwie ja du bist jung und das kommt
schon noch irgendw solche plakativen
Antworten bekam sondern ich erlebte
einen Menschen der die gleichen Dinge
beobachtete und ich hatte vorher oft das
Gefühl die Menschen sehen diese Dinge
nicht die ich beobachtete
und er nahm mich so ernst dass er sagte
am nächsten Tag möchte ich das in das
Treffen der Generalsekretäre mit
hineinnehmen ein wichtiger
Schlüsselelement ein wichtiges
Schlüsselelement für mich für den Bezug
zur
Gesellschaft eine zweite Begegnung war
mit einer sehr guten
Freundin die sagte weißt du du kannst
dich noch lange beklagen über die
Gesellschaft und die Menschen da drin
aber wenn du etwas verändern willst dann
musst du in die Gesellschaft gehen und
das war wirklich der dieser
Schlüsselmoment für mich dass ich wusste
jetzt habe ich eine
Aufgabe
und ich empfand vorher wirklich eine
Distanz zu all dem was da was ich
zumindest von außen wahrnahm das war
meistens vor allem um die
Generalversammlung herum wo immer große
Spannung in Dornach
war und auch zu den Menschen hatte ich
irgendwie nicht das Gefühl das waren
Menschen mit denen ich etwas zu tun
hätte und als ich dann diese rosa Karte
bekam
änderte sich plötzlich etwas ich hatte
das Gefühl ich habe etwas zu tun mit
diesen Menschen auch wenn ich vielleicht
anderer Meinung
bin vielleicht nicht alle mögen werde
aber ich habe etwas mit ihnen zu tun und
sie haben etwas mit mir zu tun und so
merkte ich dass dieser Schritt kein
äußerlicher Schritt war und diese rosa
Karte auch nicht eine
ja eine äußere Bestätigung war oder eine
Eintrittskarte und dieselbe Freundin
brachte mich dann in eine Arbeitsgruppe
die vom Vorstand der Schweizer
Landesgesellschaft organisiert wurde sie
wollten sich mehr mit jungen Menschen
beschäftigen und sehen was in ihnen lebt
und wie sie das mehr in ihre Arbeit mit
einbeziehen
könnten und ich hatte vor bis zu meinem
Eintritt in die Gesellschaft mich auch
mit der weihnachtstagung nicht
beschäftigt das war in dem Moment auch
gar nicht wichtig es ging viel mehr um
meine Aufgabe die ich in der
Gesellschaft
sah aber nach diesem Eintritt fand ich
dann doch ich möchte doch verstehen in
welcher Gesellschaft ich bin und was ja
was diese weihnachtstagung zu bedeuten
hätte und ich denke wir arbeiteten
damals an den mitgliederbriefen es war
eine kleine Gruppe von jungen Menschen
mit einem
Vorstandsmitglied
und wir blieben aber nicht nur bei dem
Studium sondern es war sofort die Frage
was können wir tun für die Gesellschaft
für die für die Welt was können wir als
Gesellschaft tun für die Welt und das
war gerade
2016 wo dieser Strom von Flüchtlinge
nach Europa gekommen war und wir
gründeten ein Forum für
geflüchtete wo wir diesen Menschen den
Raum gaben ihre Geschichte zu erzählen
ihr Schicksal mit uns zu teilen und ihre
Bedürfnisse auszudrücken und wir
versuchten
Partnerschaften mit den Menschen aus dor
nach herzustellen die ihnen halfen zum
Anwalt zu gehen einen Brief zu schreiben
deutsch zu lernen also wirklich eine ja
ein kleines Stückchen Heimat zu
ermöglichen und so wuchs ich langsam in
diese Arbeit des Schweizer
Vorstandes
hinein und wir jungen Menschen wollten
sofort an allen Sitzungen teilnehmen und
warn waren sehr waren wirklich auch
irgendwie bereit da mitzutragen und der
Vorstand wollte uns erst ein bisschen
schonen dass wir nicht mit all diesen
gesellschaftsproblemen belastet
werden aber sie sahen dass wir wohl sehr
engagiert waren und so durften wir dann
nach einiger Zeit in an allen Sitzungen
teilnehmen und wurden dann zu freien
Mitarbeitern bis dann ein Kollege und
ich 2020 offiziell dann bestätigt
wurden ich werde nicht über meinen Weg
in die Hochschule erzählen weil das
würde noch mal ein ganzes Kapitel
eröffnen aber vielleicht so ein ein
kleiner Ausblick wie es einem jungen
Menschen vor ungefähr 10 Jahren ging mit
der Gesellschaft und was
Schlüsselmomente waren für mich um
diesen Schritt zu
tun und eigentlich habe ich erst in den
letzten Jahren wirklich so ein ein
tieferes Verständnis bekommen für die
weihnachtstagung und da ist natürlich
auch noch ein weiter Weg vor
mir und dieser Schlüssel war Rudolf
Steiners
Biografie dass ich verstehen konnte dass
diese weihnachtstagung nicht aus dem
Nichts entstanden war und auch alle
Ereignisse vorher sondern dass da ein
wirklicher
Entwicklungsweg mit Rudolf Steiners
Entwicklungsweg zusammen
war dass schon sehr früh in seinem Leben
Keime da waren die dann an der
weihnachtstagung wirklich erblühen
konnten und wenn wir uns an die in an
die frühe Zeit in Wien erinnern und an
die Werke die er schrieb auch dann in
Weimer und in Berlin war der
erkenntnistheoretische Weg der der Weg
das der Ausbildung des
Denkens stand im Zentrum eigentlich eine
geisteswissenschaftliche Grundlage für
das was er dann später geben
würde und er hatte auch ersten Kontakt
zu den Theosophen schon in Wien aber
dann intensiv in Berlin und er fand eine
Heimat in dieser Theosophischen
Gesellschaft für diese Erlebnisse die er
schon für die übersinnlichen Erlebnisse
die er schon als ja als Kind
hatte aber das Besondere war und das
zieht sich durch diese ganze Biografie
hindurch dass er nicht die Richtung
vertrat die die Theosophische
Gesellschaft vertrat das war eine ja
eine stark östlich
gerichtete Mystik oder eine Renaissance
der
östlichen des östlichen schulungsweges
er vertrat sehr sel selständig einen Weg
der christlich rosenkreuzerisch war und
das erkannten die thosophen auch an und
trotzdem der Weg durchaus anders war
wurde er dann Generalsekretär der
deutschen
Sektion
und diese erste Phase kann man sagen war
sehr unbemerkt er war als Lehrer tätig
er war noch nicht er war zwar bekannt
man lud ihn auch ein und er schrieb
Artikel also
war kein Unbekannter Mensch aber er war
noch nicht ein Mensch der für gewisse
Menschen gefährlich war es gab noch
keine Schulen oder Initiativen die
irgendwie Eingriffen in das Äußerliche
leben und diese Richtung der
Anthroposophie der schon in der
Theosophischen Gesellschaft
vertrat kam dann zu einem zu einer
größeren Offenbarung oder zu einem
nächsten Schritt an dem sogenannten
Münchner Kongress
197 das war die Jahresversammlung der
Theosophischen
Gesellschaft wo plötzlich der Saal ein
ein
normaler
kongressaal in rot geschmückt war und
auf diesen roten Tüchern waren Siegel
Symbole vorne zwei Säulen die die zwei
Säulen aus dem salomonischen Tempel
repräsentieren sollten und drei Büsten
von Fichte Schelling und
Hegel für die Theosophen damals war das
sehr befremdlich vielleicht für viele
auch interessant und Rudolf Steiner
versuchte in den abendvorträgen einen
großen Bogen zu spannen von den alten
Mysterien bis hin zu den deutschen
Idealisten und versuchte eigentlich so
zu zeigen dass das ist mein
Weg also es kam etwas zur Offenbarung
was schon lange in rudolfsteiner lebte
nämlich der Ausdruck der künstlerische
Ausdruck von geistigen Tatsachen sollte
eine Vertiefung der Anthroposophie
sein und dieser dieser Impuls nahm immer
mehr zu auch durch die Mysteriendramen
die dann zur Aufführung kamen durch die
Eurythmie die gegründet worden
war und sie
merkten diese Art von Mysterienspiel und
eurythmiekunst braucht einen anderen
Raum es braucht einen Raum wo Form und
Inhalt
zusammenwirken und so entstand dann
wirklich ein ein
bauimpuls man kann sagen ein
tempelbauimpuls und mit diesem Impuls
entstand z.B der Modellbau in malch von
außen relativ unscheinbar aber innen
wirklich voll
von ja ein einem Ausdruck dieser
geistigen Tatsachen und auch hier in
Stuttgart an der Landhausstraße
entstand ein zweighaus mit einem großen
öffentlichen Raum und einem geheimen
Raum unterhalb dieses Saals von dem nur
Rudolf Steiner und der Bauverein wusste
ich weiß nicht ob vielleicht noch andere
Menschen auch daran beteiligt waren aber
es war auf jeden Fall wieer Bau in mal
ein ja geschmückt ist das falsche Wort
aber dieser Ausdruck der künstlerisch in
diesen Bau
hineinfloss und auch da versuchte Rudolf
Steiner seinen Weg klar zu zeigen mit
den Symbolen der vier
Evangelisten doch woher kommt dieser
bauimpuls und Rudolf Steiner versuchte
doch unabhängiger zu werden auch in der
Theosophischen
Gesellschaft und
erschloss sich der Memphis Miss Reim
Freimaurerloge an die schon bei den
Freimaurern eine sehr spezielle und ja
vielleicht etwas am Rande stehende Loge
war es durften z.B Frauen in diese Loge
was doch nicht üblich war und Rudolf
Steiner war von 196 bis 1914
Großmeister und man kann sich denken ah
schließt sich wieder einer anderen
Richtung
an aber auch in dieser Freimaurerloge
die von außen
freimaurerchien vertrat er innen die
Anthroposophie und er suchte eigentlich
mit diesem
Impuls eine gewisse Selbstständigkeit
und eine Vertiefung der Anthroposophie
und diesem Impuls schlossen sich dann
die viele Künstler
an auch in der Theosophischen
Gesellschaft hatte er die Leitung einer
esoterischen Schule über und diese
Freimaurer Aktivität die man einfach
Vertiefung der Anthroposophie nennen
kann war ein ein geschlossener eine
geschlossene Abteilung innerhalb der
Theosophischen Gesellschaft also auch da
schafft er eine Verbindung und trotzdem
behält er seine
Selbstständigkeit und dieser bauimpuls
gipfelte dann in diesem ersten göthanum
das in Dornach auf dem Hügel
entstand bevor dieses goöhnum gebaut
wurde kam es dann schlussendlich zur
Trennung zwischen der Theosophischen
Gesellschaft und der Anthroposophischen
Gesellschaft die Wege waren
doch zu fremdinander
geworden und es wurde dann die
Anthroposophische Gesellschaft 1912
gegründet mit dem Sitz in
Berlin später dann 1921 in
Stuttgart
und bemerkenswert ist dass Rudolf
Steiner nicht Teil dieser Gesellschaft
war nicht im Vorstand war es war ihm
damals noch nicht möglich dieses Amt des
geisteslehrers ja seine Tätigkeit als
eingeweiter mit so einem Verwaltungsamt
zu
verbinden und in diesem ersten gthanum
dass während des Ersten
Weltkrieges mit vielen Menschen mit
Arbeit von vielen Menschen entstanden
war während rundherum der Krieg tobte
arbeiteten Menschen von allen Nationen
an diesem
Bau und diese zwei getrennten Räume die
es noch in Stuttgart gab
wurden unter zwei Kuppeln vereint der
Kuppelraum der Bühne kleine Kuppel und
der große Kuppelraum des
Publikums also wirklich ein Schritt in
die
Sichtbarkeit
nicht nur auf dem hügelweit sichtbar
sondern auch diese Verbindung zwischen
dem mehr esoterischen und dem mehr
exoterischen und es war sicher ein
besonderer Schritt in der
Menschheitsgeschichte dass so ein
mysterienort ja jeder Mensch konnte in
diesen Tempel kann man sagen eintreten
und alle diese Symbole und die
Deckenmalerei sehen und ja wie Sie
wissen war waren die Mysterien vorher
wirklich für einen sehr geschlossenen
Kreis
zugänglich doch mit dieser
Sichtbarkeit und gerade auch weil dann
eine dritte Phase begann nach diesem
nach dieser
künstlerischen Bauphase eine dritte
Phase wo Menschen auf Rudolf Steiner
zukamen und sagten wir wollen jetzt
unseren Beruf mit der Anthroposophie
verbinden wollen es nicht mehr als
separaten Schulungsweg haben sondern wir
wollen unsere Berufe damit beleben und
so entstand unter anderem die erste
Waldorfschule hier in
Stuttgart und auch andere Initiativen
wie
wirtschaftsinitiativen das heißt die
Anthroposophie wurde plötzlich sehr
sichtbar nicht nur am Hügel in Dornach
sondern auch durch diese Tätigkeiten der
Menschen und das rief natürlich durchaus
große Feindschaft vor in der
Welt mit der Eröffnung des ersten
göternum 1920 gab Rudolf Steiner einen
Hochschulkurs wo er versuchte dann
gerade die Naturwissenschaften neu zu
beleben doch wie so oft wurde Rudolf
Steiner sehr enttäuscht denn die
Menschen die Wissenschaftler die dort
waren ja schmückten das konventionelle
und alte ein etwas aus mit der
Anthroposophie aber Namen Rudolf
Steiners
Anregungen und auch die
Forschungsaufgaben die er ihnen stellte
nicht
auf und mit
dieser Feindschaft die immer stärker
geworden war es kam dann zu dem Brand
des ersten gothernums in der silvest
Naach von 1922 auf
23 wo ein Lebenswerk nicht nur von
Rudolf Stein sondern von unendlich
vielen Menschen die daran beteiligt
waren in einer Nacht zerstört
wurde und was tat Rudolf Steiner was was
würden wir tun wenn wenn so etwas
geschehen würde wir würden vielleicht
versuchen den Schuldigen zu finden nach
Gerechtigkeit rufen
uns ja in einer Kampagne gegen die
Menschen die diese
Brandstiftung getan hatten uns wenden
aber nicht zu Rudolf Steiner er benannte
es sehr klar dass es Brandstiftung war
aber er ging weiter trotz diesen dieser
Tragödie am nächsten Tag ließ er das
dreikönigsspiel
Spielen und er stand für die Zukunft der
Anthroposophie er ließ sich durch diesen
Angriff der Gegner nicht
beehren und selbst die Zeitung in Basel
war Bee ruckt sie hatten erwartet dass
die Anthroposophen zerstört am Boden
zerstört gewesen wären und sie erlebten
an
rudolfsteiner wie er an mehr Kraft und
mehr Ausstrahlung gewonnen
hat es ging ihm wirklich darum eine
Zukunft zu
ermöglichen aber nehm all diesem
positiven wo wir uns sicher vieles davon
als Vorbild nehmen können wenn uns Dinge
geschehen im Leben war Rudolf Steiner
sehr streng mit der Gesellschaft und den
Menschen die diese Gesellschaft leiteten
er musste eigentlich schon vor dem Brand
immer wieder hierherkmen nach Stuttgart
vermitteln es gab ja die auch einige
Initiativen
liefen in den Abgrund oder waren schon
nicht mehr
existent und Rudolf Steiner sagte
eigentlich war es nicht nur die
Feindschaft von außen sondern die
Gesellschaft hatte wirklich
versagt sie hatte um das erste göthanum
keinen Raum geschaffen der dieses erste
götianum schützen hätte
können und eigentlich wie gesagt schon
vor dem Brand war es klar dass die
Gesellschaft so nicht weitergehen könnte
und nach dem Brand war eine Neuordnung
unabdingbar geworden im februar 1923
wurde dann der Zentralvorstand hier in
Stuttgart aufgelöst der eigentlich wurde
wirklich von hier international auch
alles lief hier alles
zusammen und es ja es wurde dann
unbenannt oder die deutsche
Anthroposophische Gesellschaft wurde
gegründet schon 1920 wurde unter anderem
die Schweizer Landesgesellschaft
gegründet und 1923 war ein Jahr wo viele
neue Landesgesellschaften dazu kamen
also man sieht die Anthroposophie hatte
sich weit verbreitet in die Welt und die
Menschen wollten auch ja ihre eigenen
ihre eigene Landesgesellschaft
haben das kommt auch sehr sehr gut in
dem in der leichten in einem leichten
Konflikt zwischen der Schweizer
Landesgesellschaft und der dann
deutschen Landesgesellschaft an der
weihnachtstagung heraus dass es noch
immer ein bisschen in duuktus gab hier
aus Stuttgart dass sie quasi die die
Vertreter der Weltgesellschaft dieser
internationalen Gesellschaft waren die
Schweizer bestand darauf dass sie sagen
wir sind eine autonome
Landesgesellschaft wir wollen uns nichts
vorschreiben
lassen und mit welchem Thema
beschäftigte sich Rudolf Steiner am
Anfang dieses Jahr
1923 es war nicht wie können wir die
Gesellschaft effizienter machen wie
können wir vielleicht tolle Manager
einstellen die die Gesellschaft in ein
gutes Fahrwasser
bringen nein ätigte sich mit
Gemeinschaftsbildung und sagte das sei
das Zentrum dieser
Gesellschaft wie können wir eine
Gemeinschaft bilden die
wirklich selbst dann so ein göternum
einen Umraum schaffen
kann im Juni 1923 kommt es dann zu einer
internationalen Delegierten Versammlung
wo zwei sehr wichtige Entscheidungen
getroffen wurden es würde einen Neubau
geben
und eine
Neugründung der Gesellschaft im dezember
1923 und dieser Gründung dieser
Neugründung der Gesellschaft sollten
sich dann alle autonomen
Landesgesellschaften
anschließen ja und es war ein
schwieriges Jahr für Rudolf Steiner und
es endete auch sehr schwierig im
November
1923 durch die Macht Hitlers die immer
mehr zunah in Deutschland war es für ihn
unmöglich geworden und sehr gefährlich
geworden Vorträge zu
halten und er entschied dann den
philosophisch anthroposophischen Verlag
in Berlin von Berlin nach Dornach
umziehen zu lassen und auch die Wohnung
Marie Steiners zu
kündigen also man kann sagen eine Art
Abschied aus
Deutschland doch ein Moment so schwierig
viele Dinge war und so enttäuscht er oft
wurde ein Moment war besonders wichtig
und das war Rudolf Steiners Besuch in
Großbritannien im August und September
1923 er empfand dass er in Deutschland
nicht mehr gehört wurde nicht mehr
gewollt wurde das was er als Impulse
brachte wurden entweder ignoriert oder
missverstanden er fühlte sich nicht mehr
ja nicht mehr gewollt
und das war ganz anders in
Großbritannien die Menschen empfingen
ihn unglaublich herzlich
und ja er konnte mit einem ganz aus
einer ganz anderen Sphäre sprechen er
sagte er konnte dort wirklich aus dem
tiefsten Inneren der Anthroposophie
sprechen und selbst die Zeitungen die
hier ja nicht mehr sehr gut auf Rudolf
Steiner zu sprechen waren waren tief
beeindruckt von Rudolf Steiner und
seinem Auftreten in
Großbritannien und zwei oder viele
Ereignisse fanden in dieser Zeit statt
er besuchte zum ersten Mal in seinem
Leben Druiden mysterienstädten und er
hatte
davor wenig oder kein Wissen über diese
megalitkultur die Mysterien der
megalitkultur der Druiden und das kann
sehr überraschend sein weil man hat
vielleicht naiverweise das Gefühl Rudolf
Steine wusste immer alles er wartete nur
auf die Fragen der Menschen das ist auch
immer wieder so ein Duktus der zwischen
uns lebt ja Rudolf Steiner wartete auf
Fragen und dann konnte er
antworten aber das Besondere an diesen
druidenmsterien ist dass sie nur an Ort
und Stelle wo sie stattgefunden hatten
zugänglich
waren und eines dieser erleb war dass
Rudolf Stein
ilk sehen konnte wie der
druidenpriester verbunden war mit der
Gemeinschaft vielleicht mit einer
Siedlung und nicht nur verbunden als als
geisteslehrer der vielleicht als Eremit
irgendwo lebte oder den Menschen sagte
wann sie ihr Getreide aussehen
sollten und die zu ihm kamen wie als
eine Art
Orakel nein er war mit jedem einzelen
verbunden und trug Verantwortung für
jeden einzelnen Menschen bis hinein in
das moralische Leben dieser
Menschen und das beeindruckte und
berührte Rudolf Steiner sehr und führte
sicher zu diesem auch zu dieser
Entscheidung in den Vorstand an der
weihnachtstagung
einzutreten und auch den Vorsitz zu
übernehmen ein weiteres Erlebnis dass er
ganz begeistert edit Marion schrie
er besuchte den die Steinkreise in
penman
Maur wo er an dem großen Steinkreis und
an einem nahgelegenen kleinen
Steinkreis er sagte wenn man aus der
Vogelperspektive schauen würde würde man
den Grundriss des ersten göternum
sehen viele Dinge erfreuten ihn und
begeisterten in tief und er spricht
immer wieder in den Wochen danach selbst
an der weihnachtstagung erwähnt er diese
Summer School in penman
Maur auch ita wechmann kam in dieser
Zeit nach
Großbritannien und fragte diese so
zentrale und wichtige Frage nach einer
mysterienmedizin und es war schon bei
dem Brand zu einer vertieften Erkenntnis
bei der Schicksale Rudolf Steiners und
ihres
gekommen was dann durch diese Frage ja
wirklich zu einer Kulmination dann in
diesem medizinisch therapeutischen Weg
kam er war natürlich auch sehr
inspiriert durch die Druiden die so
verbunden waren mit den
Jahresfesten mit den
Jahreszeiten und das fand Ausdruck dann
in Vorträgen z.B in Wien Anthroposophie
und das menschliche Gemüt oder auch in
den Jahreszeiten imagination
und bis hinein in den grundsteinspruch
dieses Ansprechen der
Elementarkräfte also man sieht Rudolf
Steiner nahm ganz viel aus dieser Zeit
mit und ich denke vor allem auch diese
dieser herzliche Empfang er nahm wieder
Hoffnung
mit ich durfte selber in diesem Jahr
penman Maur besuchen deswegen ist es für
mich auch noch zentraler geworden und
ich erlebte diesen Ort als auch sehr
besonders
und ich kann mir nur vorstellen wenn ich
ihn schon als besonders erlebe wie sehr
besonders es für Rudolf Steiner gewesen
sein muss ich erlebte nicht einen alten
Ort wo Steinkreise waren und man sich
vielleicht überlegen konnte ja was haben
die Druiden dort gemacht wir
beobachteten die Steine wie sie in
Verbindung waren mit der
Landschaft und ich konnte erleben wie
wie lebendig dieser Ort
war und von den vielen Erlebnissen die
ich dort haben
durfte möchte ich vielleicht eines
teilen dass ich in zwei kleinen sehr
unterschiedlichen Steinkreisen in der
Mitte stand in einem merkte ich es zog
mich ganz in die Weite und normalerweise
hätte ich das Gefühl gehabt ich verliere
mich und es kam aber von außen etwas
zurück und ich hatte zum ersten Mal in
meinem Leben das Gefühl dass
normalerweise ich hier habe ich bin dass
es wie von außen auf mich zurückkam das
war sehr sehr
besonders und dann in einem
nahegelegenen auch in einem kleinen
Steinkreis genau das Gegenteil das
Gefühl ich bin ganz zentriert in
mir und so hatten die Menschen die dort
mit der Sektion fürbildende Künste am
gthanum bei dieser bei dieser Tagung
waren alle ihre verschiedenen
Erlebnisse aber vor allem eine
unglaubliche Kraft Liebe und Freude an
diesem Ort zu
erleben bei einem Vortrag dort in penman
Maur wurde uns ein Bild von einem Dolmen
gezeigt diese
Steinbauten vor allem dieser große Stein
der als Art Dach die man als Art Dach
sehen kann und das nächstes Bild das
Dach des zweiten göthernum
und ich sah auch da wie es eine
Beziehung gab also
empfand oder konnte ich sehen
rudolfsteine wurde selbst an den Formen
der Natur dort auch
inspiriert es gebe sicher sehr vieles
noch zu sagen über dieses Jahr
1923 Peter S hat in diesem Jahr sich es
zur Aufgabe gemacht bis hin zur
weihnachtstagung auf diese verschiedenen
Ereignisse hinzuweis in seinen Vorträgen
und man kann diese Vorträge wenn man
mehr über dieses besondere Jahr erfahren
möchte auf der Webseite der allgemeinen
anthroposophischen Sektion die Vorträge
nachhören ich habe versucht diesen Weg
eines beschützten
Keimes der in einer gewissen Weise auch
noch geheim war der dann immer mehr
sichtbar wurde in der
Öffentlichkeit immer mehr
verbunden hatte und immer öffentlicher
wurde bishin dass dieser Keim diese
Pflanze verbrannt
war doch diese Asche aus der konnte dann
die weihnachtstagung
auferstehen und es war keinesfalls klar
dass diese weihnachtstagung so
stattfinden würde oder überhaupt
stattfinden würde Rudolf Steiner Rang
dieses ganze Jahr mit der Frage ob er
nicht sich zurückziehen sollte mit
einigen wenigen Menschen wo er wusste
die die hatten ihn
verstanden aber es kam zum Glück anders
und es fand diese weihnachtstagung im
dezember 1923 statt neben der Ruine des
ersten göternum in der Schreinerei die
viel zu klein war für die vielen Gäste
die aus aller Welt angereist waren er
bat die Schweizer Mitglieder doch bitte
draußen zu stehen damit die
internationalen Gäste in der doch in
etwas wärmeren Zuständen sitzen konnten
es schneite es regnete es war kein sehr
angenehmer
Moment und es gab sicher viele
Überraschungen für die Mitglieder
damals nicht nur dass Rudolf Steiner
selbst in den Vorstand ging und den
Vorsitz übernahm auch dass er die
Menschen
bestimmte oder vorschlug die mit ihm
gemeinsam im Vorstand diese Arbeit
leisten
würden auch die Statuten waren keine
Vereinsstatuten sagte wir sollten mit
allem vereinsmäßigen wirklich brechen es
waren Statuten die ganz auf das
menschliche
basierten und eigentlich nur ablesen
sollten was in diesem Menschen schon
lebte und ich bin immer wieder begeister
wie wie modern diese Statuten sind dass
jeder Mensch willkommen ist egal woher
kommt aus welchem religiösen Hintergrund
aus welcher Strömung er kommt alle
Menschen
die ja
eine einen Sinn und eine Berechtigung
einer freien Hochschule für
Geisteswissenschaft wie die am gternum
sehen konnten sich dieser Gesellschaft
anschließen eigentlich
keine wirkliche große
Bedingung und auch dass nun plötzlich im
Zentrum dieser Gesellschaft eine freie
Hochschule für Geisteswissenschaft so
zentral und so öffentlich stand das war
auch ein neuer Schritt
überhaupt wie es in den Statuten steht
und wir es immer wieder betont an der
weihnachtstagung es müsse jetzt alles
öffentlich werden alles
heimniskrämerische alles was er nannte
Esoterik spielen wo er die Mitglieder
sehr stark kritisierte alles abwenden
von von der Welt müsse aufhören man
müsse wirklich ganz
offen in dieser Öffentlichkeit
stehen auch die Zyklen sollten
öffentlich werden er sagte es gebe nur
Angriffsfläche wenn wir irgendwie etwas
geheim
halten und was für ein Schritt in der
Menschheitsgeschichte dass eine
Mysterienschule
öffentlich wurde die Bedingung jeder
jeder Mensch wissen konnte heute kann
man auf die Webseite des göteranum oder
wahrscheinlich auch auf eure Webseite
gehen und die Bedingung sehen wie wie
ich Mitglied werden
kann früher wurde man ausgewählt von
einem Eingeweihten oder von einer
Gruppe ich denke wir werden vielleicht
erst in 500 Jahren dieses Ereignis
verstehen lernen wie besonders es war
zumindest ich bin irgendwie gewöhnt dass
die Dinge immer öffentlich sind und dass
man an den meisten Dingen teilnehmen
kann ja und die Grundsteinlegung ist
auch so ein ein berührender Moment wie
Rudolf Steiner den grundsteinspruch in
die Herzen der Menschen
legte
und wie die ganze weihnachtstagung von
so einer tiefen Liebe und Menschlichkeit
durchdrungen war ich habe
das in der Sprache Rudolf Steiners hatte
sich etwas geändert und ich ich nehme
das wirklich W dass ab der
weihnachtstagung ein anderer Duktus eine
andere Art zu sprechen in rudolfsteiner
war er wie es immer wieder darauf hin
wir sind keine private Lesegesellschaft
und ein studienzirkel es geht um die
vollste Öffentlichkeit also eigentlich
diese zwei Kuppeln die sich noch mehr
annähern diese zwei Kuppeln des ersten
göthernum dass die wirklich Verschmelzen
der innere weg und der äußere
weg und er strukturierte die
Gesellschaft so
dass das im Herz oder im Zentrum dieser
Gesellschaft diese Hochschule freie
Hochschule für Geisteswissenschaft stand
und er sagt er hätte
Klassen geplant von denen wir leider nur
eine haben durch den frühen Tod Rudolf
Steiners und diese Hochschule
Fachsektionen haben sollte wo geforscht
gelehrt und ausgebildet werden
sollte und diese drei
Klassen sollten wieder esoterische der
Schulungsweg für die Menschen in der
Hochschule sein damit sie ihre
Arbeit wieder in ihrem Arbeitsfeld oder
in den Sektionen wirklich tun können
eine innere Kraft die sie begleitet auf
diesem
Weg und die
Bedingung wie gesagt für die
Gesellschaft eigentlich kaum eine
Bedingung ein eine Möglichkeit die
Anthroposophie
kennenzulernen sich mit anderen Menschen
vor allem zu treffen sich auszutauschen
die Anthroposophie in demem anderen
Menschen zu erleben
und dann in der Hochschule für die
Menschen die sagen ja das ist mein
Weg ich möchte diesen Weg mit meinem
Beruf verbinden ich möchte die
Anthroposophie repräsentieren in der
Welt die Frage der Repräsentanz oder die
Bedingung der
Repräsentanz und der Schulungsweg dieser
Klassenstunden die wir haben als eine
innere Kraft um diese Aufgabe zu
bewältigen im Zentrum dieses
erkenntnisweges steht erkenne dich
selbst ein innerer Weg der dann
äußerlich sichtbar
wird die Gesellschaft sollte aufbauend
heilend
wirken mit den autonomen
Landesgesellschaften die sich zwar
angeschlossen hatten dieser neuen
Gesellschaft aber weiterhin ihre
Autonomie behalten sollten und in den
Landesgesellschaften die Zweige und
Studiengruppen und die Hochschule im
Zentrum wo er sagte es ginge wirklich um
eine ein Zitat von ihm eine
anthroposophische Methodik in den
naturwissenschaftlichen Fächern die zu
sichtbaren Ergebnissen und Leistungen
führt es war ihm ganz wichtig
dass dass es nicht nur über Dinge
gesprochen wird dass man sich begegnet
sondern das wirklich geforscht wird dass
diese Forschungen auch dann in die Welt
fließen in Austausch kommen mit anderen
Wissenschaftlern und ein wichtiger
Punkt den er
ansprach nach dem Brand einige dieser
Probleme die er ansprach dass ich die
Menschen die ganz aktiv waren in den
Initiativen wie auch in der Schule
abgewendet hatten oder
keine Zeit mehr hatten für die
Gesellschaft und dass in dieser neuen
Gesellschaft wirklich die Bewegung ihrer
Heimat finden sollte und auch die jungen
Menschen die noch die Erlaubnis hatten
von ihm eine freie Anthroposophische
Gesellschaft zu gründen weil sie nicht
anschließen konnten an das was hier in
Stuttgart lebte mit den älteren Menschen
und obwohl es wie Rudolf Steiner
widerstrebte diese Spaltung zu haben
willigte er schließlich ein
auch diese jungen Menschen sollten sich
zu Hause fühlen in dieser Gesellschaft
es ginge nicht um eine Frage des Alters
sondern um eine Frage der inneren
Jugend und sonst haben wir die Menschen
die tätig sind wenn sie nicht verbunden
sind mit der Gesellschaft eigent die
eigentlichen Hochschulmitglieder sind
dann e nicht nicht in der
Gesellschaft ein weiterer neuer Schritt
war auch dass das Zentrum der
Gesellschaft in Dornach
war und wie schon 197 und auch in in
anderen Momenten spannte am Abend Rudolf
Steiner einen großen Bogen von den alten
Mysterien zu zu der damaligen
Zeit und wie Sie wissen ist vieles nicht
so gekommen viele Impulse wurden wieder
nicht aufgenommen nicht verstanden das
wird deutlich in den
mitgliederbriefen und in den Artikel die
er
schrieb die man in diesem Werk GA 260a
lesen kann wo er immer wieder versuchte
zu erklären ich wollte das mit der
Gesellschaft und das mit der
Hochschule und gerade die Menschen die
ihn tief verstanden hatten wie ita
Wichmann und viele andere wurden dann
mit dem Ausschluss von ita wechmann und
Elisabeth Frede 1935 mit
ausgeschlossen
ja und wir näheren uns diesem Ereignis
100 Jahre weihnachtstagung zu feiern man
kann sich fragen was ist uns
gelungen die Anthroposophie hat sich
weltweit
verbreitet in Höfen in Schulen in Heimen
in unglaublich vielen
Initiativen aber wir stehen wieder vor
einer ähnlichen Situation wie vor 100
Jahren dass die Bewegung und die
Gesellschaft immer mehr auseinander
tririfften
auch die abgrenzenden Tendenzen sind
sicher noch vorhanden aber jetzt auf der
anderen Seite auch die Tendenz
eigentlich mit dem Kern der
Anthroposophie nichts mehr zu tun haben
zu wollen wo Anthroposophie drauf steht
ist manchmal nicht mehr viel von
Anthroposophie
vorhanden und ich denke wenn die
Anthroposophische Gesellschaft Zukunft
haben soll müssen wir sehen dass wir
Themen besprechen die die Menschen
gerade die tätig sind begeistern und
beschäftigen allgemein menschliche
Themen die uns alle heute angehen und
dass wir nicht in diese Falle laufen uns
nur mit Themen zu beschäftigen die
vielleicht für einen kleinen Kreis von
Menschen wichtig sind nicht dass diese
Themen nicht wichtig sind
aber es gibt so viele Themen die jedes
Berufsfeld auch bereichern
könnten
ja wie schaffen wir diese
kulturerneuerung die Rudolf Steiner so
am Herzen lag an der
weihnachtstagung und was können wir
gemeinsam als Gesellschaft tun für alle
diese Probleme und Nöte die wir auch
erleben in unserer
Zeit und die Frage wie öffnen wir uns so
dass wir die die Substanz nicht
verlieren wie schaffen wir diese vollste
Öffentlichkeit und tiefste Esoterik das
wäre eigentlich ein Thema was wir im
Anschluss brechen sollten oder wirklich
in mehreren
Einheiten und für mich steht das Studium
Rudolf Steiners Werke weiterhin als
Essenz
da die Ausbildung des eines lebendigen
und freien
Denkens aber dass wir nicht dabei stehen
bleiben bei diesem Denken sondern dass
das Denken so lebendig wird dass unser
Herz sich öffnet also wir brauchen auch
eine Schulung des Herzens
man kann ETI hilisum nehmen und sagen
das denkende Herz ich fand es sehr schön
dass sie so stark hier im Zentrum stand
bei einem Beitrag um Pfingsten herum
oder man kann es in den in dem Michael
Brief finden die Herzen beginnen
Gedanken zu
haben und für mich ist da ein ein
wichtiger
Aspekt wie verletzlich zeigen wir uns
wie authentisch sind
wir wie sehr können wir als Mensch
dastehen und uns nicht verstecken hinter
Professionalität dem wissen was wir
haben sondern uns wirklich als Menschen
gegenüber zu
stehen das setzt natürlich voraus dass
wir uns ganz
intensiv mit den Dingen beschäftigen die
uns nicht angenehm sind die wir gerne
verstecken vor anderen Menschen unsere
Unzulänglichkeiten für die Dinge für die
wir uns
schämen ja mit unserem eigenen Schatten
und ich denke gerade wenn wir das letzte
Jahrhundert anschauen ist das eine sehr
sehr wichtige
Aufgabe nicht nur für die
Anthroposophische
Gesellschaft wie gehen wir miteinander
um wie hören wir einander zu wie sehr
bin ich wirklich an dem anderen
interessiert
ich denke das sind zentrale Themen oder
Aspekte Aufgaben die wir haben für die
nächsten 100
Jahre und
diese Arbeit an dieser Verletzlichkeit
die so unendlich viel Mut braucht
authentisch zu sein
vulnerabel da steht für mich dann der
Weg der Klassenstunden als gro Gre Hilfe
da man kann sich vorstellen ja für die
Menschen die die in der Öffentlichkeit
stehen und die ganz verbunden sind mit
der Arbeit die diese Arbeit der
Repräsentanz wirklich ergreifen wollen
da wird sich ein sehr netter
Schulungsweg da sein mit unglaublich
viel Licht und Liebe aber eigentlich ist
am Anfang das Gegenteil der Fall es ist
eine sehr strenge
Auseinandersetzung mit mir selbst
erkenne dich selbst als Zentrum dieses
Weges eine Auseinandersetzung mit den
Unzulänglichkeiten in unserem Denken
Fühlen und Wollen alles was nicht
transformiert wurde mit unserem mit
unseren Ängsten mit unserem Hass den wir
haben den wir oft nicht bemerken mit
unserem
Zweifel
ja mit den Dingen die sehr unangenehm
sind und uns sehr viele Schmerzen
bereiten wenn wir diesen Weg wirklich
gehen wollen und dass wir nicht nur über
die selbst Kenntnis sprechen wie wir das
so gerne tun sondern sie wirklich leben
und dass sie Ausdruck findet in der Art
wie wir miteinander
umgehen und dass wir uns lernen auch
darüber
auszutauschen dass wir nicht die Seiten
verstecken die uns ja wo wir vielleicht
noch nicht so weit sind wir sind alle
Menschen und haben alle unsere unser
Päckchen zu tragen auch Traumen die
von Generation zu Generation
weitergegeben werden dass wir die
anschauen lernen und uns gegenseitig
unterstützen auf dem Schulungsweg er ist
natürlich ein Weg den wir alleine gehen
müssen aber wir können uns auch
gegenseitig etwas ja Rückenwind
geben und zu urteilen über Menschen die
gerade diese schmerzhaften Erlebnisse
durchmachen und i den vielleicht zu
sagen ja aber dann solltest du mehr
meditieren dann erlebst du diesen
Abgrund nicht ich denke das ist auch
wirklich fehl am Platz denn wir stehen
als gesamte Menschheit an diesem
Abgrund und nicht nur wie jungen
Menschen ich denke wir alle erleben
diesen Abgrund in verschiedener
Weise und es ist diese
Auseinandersetzung mit dieser Schwelle
mit diesem erkenne dich
selbst dass wir immer mehr Mensch werden
können und das dann wirklich Ausdruck in
unserer
Gesellschaft und verbunden mit der
Hochschule auch die die Forschung der
Sektionen dass die in den nächsten 100
Jahren wirklich befruchtend sein können
nicht nur für die Welt sondern auch z.B
für unsere
generversammlungen dass wir uns neben
den sehr internen Themen auch mit Themen
beschäftigen die in den einzelnen
Sektionen wirklich geforscht wurden ich
finde das sehr sehr spannend wenn solche
Dinge mehr einfließen könnten
ja und wie geht es weiter mit unseren
Zweigen ich durfte im Rahmen meiner
vorstandsätigkeit verschiedene Zweige in
der Schweiz besuchen was für mich sehr
schön ist da ich die Mitglieder wirklich
kennen kann was mir ein Kennenlernen
kann was mir ein großes Anliegen
ist und ich habe verschiedenes erlebt
einerseits Zweige die Wissen mit dem
letzten Menschen der geht wird das Licht
ausgemacht den Zweig wird es nicht mehr
geben sie machen ihre Arbeit treu und
sie wissen auch die Arbeit interessiert
junge Menschen vielleicht nicht die wir
hier tun und dann andere Zweige die eine
unglaublich junge und frische Energie
haben das hat nichts unbedingt mit dem
Alter der dortigen Menschen zu
tun und ich kann mir vorstellen dass es
wesentlich weniger Zweige geben wird
aber ich hoffe auch dass es neue Zweige
geben wird die sich neu gründen und
vielleicht Formen finden die ja die für
diese Menschen die richtigen
sind und mein meine Vision für gewisse
Zweige wäre dass sie ein Art
Kulturzentrum werden kleine Zentren in
der
Stadt wo Menschen ein und ausgehen
können ein kleines cffé
eine ja eine Bibliothek ein Ort wo Kunst
ausgestellt wird wo man einfach von der
Strae hineehen
kann W z.B sich junge Menschen
engagieren könten und so einen so eine
Arbeit ja zu managen W sie ihre
iniativenentwiel können ein Ort der
Sozien Begegnung wo man vielleicht an
einer Wand Werke von Rudolf Steiner hat
aber wer diese vielleicht nicht sieht
kann einfach kommen undergehen und
vielleicht große Menschlichkeit erleben
oder bei einer tollen Initiative
teilnehmen und für die Menschen die die
wach werden für das was sie umgibt gibt
es Menschen die in ein Gespräch kommen
können mit ihnen und so gibt es z.B in
der in der in der Schweiz ein ein oder
zwei Beispiele in diese Richtung und in
in den USA gab es ein Caffee das so
gearbeitet hat dass sie dann an einem
Abend das Kaffee schlossen und dann die
Studienarbeit
machte und jeder konnte daran
teilnehmen ja der sich
Interessierte auf der Rückseite ihrer
Menükarten hatten sie die sechs
nebenübungen gedruckt und diese Karten
verschwanden mysteriöserweise immer
wieder also es schien doch Interesse da
zu sein nur wie schaffen wir es eine
weniger große Schwelle zu
haben also ich erlebe doch in diesen
Zweigen einen wichtigen Aspekt eines
Auftrages ein Kult Natur und
geistesaftrag ist für den Umraum wo
dieser Zweig
ist und den Zweig als ein Ort der
sozialen Schulung wo wir Worf Steiner
sagt Aufwachen am seelisch geistigen des
anderen wo ich mich beobachten kann und
den anderen
Menschen wie denkt dieser Mensch wie
sieht er die Welt auch wenn ich
vielleicht anderer Meinung bin aber dass
ich wirklich mehr und mehr Interesse für
den Menschen
entwickle und ich denke für diese
soziale Schulung braucht es auch einen
regelmäßigen Rhythmus ich denke dieser
wöchentliche Rhythmus bildet schon
wirklich eine
Substanz
olend bischop sagte an einer Tagung im
Sommer in England wie werden wir
Gastgeber
fürüreinander und wie werden wir
Gastgeber für die geistige
Welt ja und ich wie schon erwähnte wie
machen wir die Gesellschaft und die
Hochschule zugänglicher ich erlebte das
an mir dass ich eine unglaublich hohe
Schwelle selbst zur Gesellschaft
hinerlebte ich hatte das Gefühl das war
ein erlauchter Kreis ich müsse irgendwie
bereit und reif sein da da teilzunehmen
und bei der Hochschule war es noch noch
viel mehr und ich erlebe das bis heute
auch wenn es weniger
wird wie schaffen wir einen Duktus der
ganz stark an der weihnachtstagung
anschließt wo die Bedingungen
klar sind und wo vielleicht wie wir auch
über die Gesellschaft und über die
Hochschule sprechen nicht den Eindruck
erweckt dass das etwas sehr erlauchtes
sei und haben wir ein Bewusstsein für
Menschen außerhalb unserer Kreise die
vielleicht ihre Arbeit nicht
Anthroposophie nennen vielleicht auch
nicht immer von der Anthroposophie
wissen aber in der Art wie sie denk
denken was sie
tun sehr sehr nahe sind an der
Anthroposophie z.B sich einsetzen für
Freiheit im Geistesleben oder für ein
freies
Geistesleben oder auch in der
therapeutischen Arbeit sehr nahe an
dieser Frage der Lebenskräfte der
eerkräfte sind und ich konnte dasselber
erleben an einem Menschen der über viele
viele Jahre sacred geometry also die
heilige Geometrie untersucht hatte
und ein wunderbares Buch herausbrachte
und als ich es las dachte ich das ist
das ist so nahe der Anthroposophie und
dann auch den Menschen zu begegnen
dieses Jahr in in England war ein
wirklich schöner Austausch und ich denke
wenn wir da wachsamer sind und diese
Menschen einladen oder zumindest in eine
Art Austausch kommen dass wir uns
gegenseitig befruchten dass wir uns
nicht in die Gefahr laufen wieder
einzuegeln weil es gibt gibt Menschen
die die
eigentlich ja in unserem Sinne aktiv
sind und ich habe mich gefragt was
braucht die Anthroposophische
Gesellschaft welche Qualitäten braucht
sie für die
Zukunft und ich bin Teil der
Vorbereitung des Michaeli Fests an am
gternum es ist eine freie Initiative von
vor allem Künstlern die jedes Jahr
dieses Fest
gestaltet und dieses Jahr beschäftigten
wir uns mit den vier Kardinaltugenden
oder platonischen Tugenden Weisheit Mut
Besonnenheit und Gerechtigkeit und dass
ich mir die Frage stellte was braucht
die Anthroposophische Gesellschaft
welche Qualitäten kamen mit diese vier
als
unglaublich wichtig wir brauchen
Menschen die forschen die ganz verbunden
sind mit diesem
Erkenntnisweg mit der Ausbildung des
denk
also mit der
Weisheit wir brauchen Menschen die Mut
haben einfach um alleine um Mensch zu
sein um ein freier Mensch zu sein
braucht es Mut für die Aufgabe der
Repräsentanz braucht es unglaublich viel
Mut gerade wenn wir so angegriffen
werden in den
Medien ja für die Verletzlichkeit und
Authentizität braucht es unglaublich
viel Mut wir brauchen nach Menschen die
besonnen sind die einen Überblick haben
die vermitteln können und ich denke das
war vor allem in den letzten Jahren
haben wir gesehen wie wenig besonnen wir
sind und wie viel wir davon noch
ausbilden können diese
mittequalität auszubilden und
untereinander zu
vermitteln und wie eigentlich alles in
der Gerechtigkeit
zusammenfließt wir leben eigentlich noch
mit einem alten Bild der Gerechtigkeit
wo es um einen Ausgleich geht um eine
Strafe um ja das gehört mir und das
gehört
dir und wie kommen wir zu einer
Gerechtigkeit die frägt was brauchst du
was fragt dieser
Moment und es gibt ein wunderbares
Beispiel für eine Arbeit in diese
Richtung in Brasilien die restorative
circles heißt und sie versuchen mit
Tätern und Opfern gemeinsam mit dem
Justizsystem mit den Familien mit den
Menschen die involviert sind nach einer
gemeinsamen Lösung für einen für eine
Tat die getan wurde zu
suchen das hat mich sehr sehr
beeindruckt und ich denke diese vier
Qualitäten wenn die noch lebendiger
werden das hat auch große Ausstrahlung
in die
Welt Stefano Gasper beisterte mich sehr
ein Arzt aus Italien an unserer letzten
Jahrestagung der Schweizer
Landesgesellschaft wo er sagte ja wir
haben uns die letzten 100 Jahre mit der
ersten Strophe des grundsteinspruchs vor
allem beschäftigt wir haben Geist
erinnert wir haben ganz stark an die
Vergangenheit
angeschlossen und ich kann vielleicht
noch dazu setzen wir waren ganz stark im
Willen aktiv es wurde unglaublich viel
gegründet viel gestaltet in der
Welt das sagt aber jetzt geht es in den
nächsten 100 Jahren zentral um diese
zweite Strophe um ein
gegenwartsbewusstsein Geist besinnen was
möchte dieser Moment von uns von mir und
so habe ich einige Aspekte aus dieser
zweiten Strophe
herausgenommen das
seelengleichgewicht eine Qualität Mitte
auszubilden der herzenslungenschlag
der zwischen uns im sozialen
webt die Begegnung von Ost und West die
ich vor allem auch in der Arbeit mit den
Flüchtlingen erleben konnte das Feuer
aus dem Osten das der Form des Westen
begegnet und wie kann dieses
zusammenkommen dass es befruchtend
belebend wirkt und nicht in Krieg oder
Konflikt
endet und in Christo morimo
das
Sterben die
Auseinandersetzung mit der inneren
Schwelle und man muss auch sagen das
Stirb und werde eigentlich schon die
diese auferstehungskräfte mit
einzubeziehen Rudolf Steiner sagte
einmal ohne die Liebe untereinander hat
die Anthroposophische Gesellschaft keine
Zukunft und damit diese Gesellschaft
Zukunft hat in meinen Augen
müssen wir viele von diesen Qualitäten
dieses denkenden Herzens
ausbilden ich habe mir natürlich eine
schwer zu bewältigende Aufgabe gestellt
mit diesem Thema in dieser kurzen Zeit
etwas zu sagen
über die Vergangenheit zu sprechen über
die Zukunft zu sprechen aber es ist ein
Thema das in mir sehr stark lebt und ich
hätte vieles sagen
können
ja Sie wissen die Zeit ist knapp und ich
möchte auch mich aufs Wesentliche
konzentrieren es wäre wirklich schön
wenn es mehr Momente geben würde wo
nicht ein Mensch spricht sondern wo wir
uns gegenseitig austauschen wie siehst
du die Zukunft der Gesellschaft und ich
denke das wäre auch ein wichtiger Aspekt
dass wir viel mehr
zusammenkommen kurze Vorträge
Impulsreferate haben aber dann von jedem
Einzelnen zu hören ich denke jeder trägt
so viel in
sich dass wir gemeinsam für die Zukunft
bauen
können einerseits finde ich müssen wir
sehr stark an diesem Ereignis der
weihnachtstagung anknüpfen ein ein
Verständnis für diese weihnachtstagung
entwickeln und auf der anderen Seite
wirklich hören was kommt aus der Zukunft
auf uns
zu was möchte sich jetzt
entwickeln
und bevor ich abschließe möchte ich Sie
ganz herzlich ans gothanum vom 26 bis 31
Dezember einladen ich weiß nicht ob ihr
hier auch eine eine weihnachtstagung
habt dann möchte ich euch lieber nicht
abziehen aber es wird eine sehr
reichhaltige Tagung wo gerade im Zentrum
neben vielm anderen was anschließt an
die weihnachtstagung vor 100 Jahren die
sogenannten Fachkurse
stehen die gewisse Themen beleuchten
sollen die die Sektionen und Menschen
weltweit in den letzten 100 Jahren
erforscht hatten Angaben die Rudolf
Steiner gegeben
hatte die ja in der sektionsarbeit
erforscht wurden und bis hinein in die
Wissenschaft heute auch erforscht wurden
und wir wollen dass dieser dieser
Ausdruck des esoterischen im
exoterischen an dieser Tagung sehr
sichtbar
wird und man kann sich in sechs
intensiven Kurseinheiten mit einem Thema
auseinandersetzen das wirklich verstehen
dass wir nicht nur sagen ja das Herz ist
keine Pumpe sondern selbst als
Nichtmediziner wirklich verstehen können
warum es so
ist und ich möchte abschließen mit einem
Bild das mir
angeregt an den Jahresfesten gekommen
war an an drei Jahresfesten welche
Gesellschaft wir haben oder haben
könnten da kommt mir als erstes Michaeli
über das Wesen Michaels im Verbindung zu
der Hochschule habe ich nicht gesprochen
es wäre ein weiteres Kapitel das viel
Raum einnehmen könnte und natürlich sehr
zentral
ist aber wir leben ein in einer
michaelischen Gesellschaft die Mut
Geistesgegenwart und gerade dieses
Bewusstsein für diese kosmische
Intelligenz hat
in einer
Gesellschaft jetzt verbunden mit dem
Fest
Ostern die in eine Welt wo so vieles
stirbt auferstehungskräfte bringt die
sich beschäftigt mit dieser Schwelle in
mir selbst der Schwelle des
Todes und mit diesem Stirb und
werde ganz tief verbunden ist ein
Bewusstsein für diese Schwelle hat
und abschließend mit Pfingsten diesem
Ideal einer Gemeinschaft wo wir alle
ganz frei und individuell sind ganz
Mensch aus verschiedenen Richtungen
kommen und uns doch
verstehen und ich wünsche uns allen viel
Herzenskraft und ja das gut werde was
wir aus Herzen gründen und
Häuptern gemeinsam für diese nächsten
100 Jahre tun können vielen
Dank