{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vL38DUfdOvc","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Die gr\u00f6\u00dften humanit\u00e4ren Krisen 2022 - Und was kann der Einzelne tun\uff1f - Dr. Tankred St\u00f6be ","mylang":"de"}
ja liebe Frau Handwerk liebe Damen und
Herren ist mir eine große Freude ich bin
am Bodensee groß geworden und war
Stuttgart weil man die große Metropole
im Norden und habe jetzt doch selten die
Möglichkeit
seltener die Möglichkeit hierher zu
kommen und ganz schön auch wir hatten
eigentlich manche von ihnen Erinnerns
muss man Absagen tatsächlich glaube ich
auch wegen Corona von einem halben Jahr
und wir hatten damals schon mit
vorhandwerk hatten wir schon gesagt naja
es ist am Anfang eines Jahres über die
größten Herausforderung humanitären
Herausforderung des Jahres zu sprechen
das ist so ein bisschen schwierig weil
das ja auch immer so eine bilanzfrage
ist und insofern bin ich persönlich ganz
dankbar das war das jetzt machen können
weil es ist zwar jetzt erst Anfang
November aber wir können jetzt schon auf
10 Monate zurückblicken und ja ein Jahr
was glaube ich uns allen lange in
Erinnerung bleiben wird weil es durch
humanitäre Krisen
so stark auch bestimmt war und
um jetzt heute Abend nicht eine völlige
Überforderung herzustellen indem wir
jetzt durch vielleicht ein Dutzend
Krisen huschen
habe ich mich auf zwei konzentriert
möchte aber noch ein paar auch zumindest
mal nennen damit wir so ein Gefühl dafür
haben
es gibt natürlich den Krieg in der
Ukraine den wir jeden Tag mitverfolgen
und
über den werde ich heute Abend auch
berichten aber es gibt die große Flut in
Pakistan so schwer wie seit langem
Jahrzehnten nicht ich war vor ungefähr
12 Jahren auch in Pakistan auch wegen
der großen Überschwemmung die jetzige
ist noch schlimmer wir sehen zum
Beispiel sie zu Dan ein Land wo wir
eigentlich nie hin denken weil es im
subsahara Afrika nicht auf unsere Agenda
ist wo schwere ja Überschwemmungen und
Hunger für für vor allem die Kinder da
ist wir sehen in Haiti eine Insel die
ähm das ärmste in der westlichen
bedeutet wo jetzt die Gewalt zugenommen
hat in den letzten Wochen dass die
Menschen sich gar nicht mehr aus den
Häusern trauen auch unsere hat so eine
ganze sehr stark vertreten in Haiti
manche unserer Mitarbeiten in die
übernachten im Krankenhaus in unserem
Büro weil sie sagen das ist sicherer als
nach Hause zu gehen oder sie kommen
morgens um vier weil dann sind die
Straßen noch einigermaßen sicher
also der Konflikt in Syrien geht weiter
der Jemen ist nicht befriedet ja also es
gibt eine Vielzahl von Krisen und und
ich habe mir mal für heute Abend zwei
rausgesucht weil sie vielleicht auch so
ein bisschen exemplarisch sind das eine
ist die Ukraine und das andere
Afghanistan und Afghanistan sie erinnern
sich war letztes Jahr eigentlich die
große Krise und
jetzt hören wir eigentlich gar nichts
mehr von dem Land
und deshalb habe ich den Eindruck ist es
vielleicht schön dieses Land auch noch
mal anzugucken und ich war im letzten
Jahr da und bin natürlich auch jede
Woche
verfolge ich was in diesem Land weiter
passiert ist ein ganz spannendes schönes
Land und insofern würde ich diese beiden
Kontexte nehmen und dann aber eben auch
diese zweite zweite oder die Frage die
mitformuliert wurde und was kann der
Einzelne tun weil ich glaube gerade in
diesen Zeiten wo wo vielleicht so eine
gewisse Ohnmacht da ist oder sich
einschleicht bei ganz vielen von uns ist
es wichtig da vielleicht auch ja
zumindest aus humanitär ärztlicher Sicht
etwas zu sagen warum es sich lohnt
positiv und und ja
optimistisch doch in die Zukunft zu
gucken trotz allem ja also da werde ich
vielleicht noch ein paar Gedanken auch
einbringen
ja ich habe für diesen Abend ein Bild
gewählt ich war mir nicht sicher weil es
will jetzt keinen zu nahe treten aber es
wird ja vielleicht wie so ein
schwäbischer Vorgarten
und so ähnlich fehlten wir uns auch und
das ist unser Haus also das gemietete
Haus von Arzt und Grenzen in mykolei im
Süden der der Ukraine und als ich dahin
kam ich hatte da nur ein paar Tage Zeit
mit meinem Team zu sein die da Wochen
lebten und fragt er gleich ob der
Vermieter in deutscher wäre würde mir
aber negativ beschieden also das bizarre
an diesem Bild und insofern habe ich es
bewusst gewählt es ist es zeigt so ein
bisschen die Zerrissenheit dieses Land
und wir saßen dort jeden Abend und
gucken im Hintergrund Sie dieses blaue
was sie da sehen hinter dieser Mauer das
ist tatsächlich einer der großen Flüsse
und Nikolai ich zeige es gleich noch mal
auf dem anderen Bild ist umschlossen von
zwei großen wichtigen Flüssen in der
Ukraine und dann vom Schwarzen Meer ganz
strategisch wichtig und wir saßen da wie
auf äh ja also im Freilufttheater so
fühlten uns abends und hörten und sahen
dann die Geschosse die dort
durch den Himmel zogen und insofern und
ich bin da gerade da hat mich der mein
Kollege fotografiert ich bin gerade
deine Telefonkonferenz mit meinen
anderen Kollegen über die ganze Welt
verteilt also so ein bisschen fasst es
die Situation auch zusammen mitten in
einem Krieg gibt es auch sowas wie
Normalität oder wie ich manchmal auch
sage kein Mensch kann ein halbes Jahr
oder jetzt acht Monate den Atem anhalten
also insofern hoffe ich Ihnen vielleicht
nicht so viel Neues über die Ukraine
hier berichten zu können aber zumindest
vielleicht andere Blickwinkel andere
Geschichten andere Dimension noch
mitzubringen
und bevor ich aber ganz anfange will ich
noch zumindest ein Wort mal oder ein
paar Momente was zur Organisation sagen
mit der ich seit 20 Jahren verbunden bin
Arzt ohne Grenzen das ist vor 50 Jahren
gegründet war und damals
interessanterweise von Ärzten und
Journalisten und dann gab es auch über
viele Jahre immer auch so die Frage was
ist jetzt eigentlich wichtiger sollen
wir zuerst medizinisch helfen oder soll
mir zuerst auch über die medizinische
not berichten und über die Jahre hat
sich das aber geklärt dass wir sagen
nein die medizinische Hilfe ist für uns
das wichtige aber diese
sprachrohrfunktion also für die Menschen
die sich eben nicht äußern können selbst
mit dem Smartphone nicht oder mit einem
Video nicht äußern können den wollen wir
auch weiterhin ein Sprachrohr sein ja
wir sind groß gewachsen über die
Jahrzehnte haben heute auch weltweit
einen gewissen Stellenwert sind in 25
Sektionen aufgeteilt sind im Moment in
etwa 90 Ländern aktiv vom fast 50 also
45
tolle wunderbare Menschen die mit uns
arbeiten
und und das ist ganz wichtig die
Unabhängigkeit also wir nehmen keine
staatlichen Gelder wir nehmen sind eine
der einzigen Organisationen die von der
Bill und Belinda Gates Foundation keine
Gelder nimmt
97 Prozent der Einnahmen von Arzt und
Grenzen sind tatsächlich Privatspenden
vielleicht auch hier im Raum dann mein
herzlicher Dank und das Besondere daran
ist dass wir wirklich diese
Unabhängigkeit Neutralität und
Überparteilichkeit die die Prinzipien
der humanitären Hilfe sind die können
wir leben weil wir sagen uns kann keine
Regierung vorschreiben wo wir hingehen
was wir da machen sondern das machen wir
erstmal reinen medizinischen Evaluation
vor Ort und dann entscheiden wir wo
gehen wir hin was machen wir da wie
lange bleiben wir da verlassen wir
vielleicht auch ein Land wieder also das
ist was ganz finde ich wichtiges und
dann eben auch trotz der Größe der
Organisation dass immer noch über 80%
der Einnahmen tatsächlich direkt in die
Länder geht in dem rechten Schaubild
sind so ein
Kennzahlen mal erwähnt also über 12
Millionen ambulante Konstellationen die
wir weltweit letztes Jahr durchgeführt
haben sind so ein bisschen die
Zusammenfassung vom letzten Jahr über
eine Million Menschen haben wir auch
stationär also im Krankenhaus behandelt
und dann ganz viel natürlich Malaria
Tuberkulose HIV Frauen bei der
Entbindung geholfen schwermangel
ernährte Kinder versucht ja mit mit
guter Nahrung wieder auf die Beine zu
helfen und so gucken wir in jedem Land
was sind die Nöte und was kann unsere
Rolle dort sein über die Hälfte aller
Einsätze oder Einsatzgebiete von Arzt
und Grenzen sind tatsächlich
Krisengebiete und das ist so weil wir
sehen dass da weltweit eben die Hilfe
auch schwieriger ist aber gleichzeitig
sehr notwendig
es gibt sehr viel Organisationen die
sich eher in sichereren oder eher so so
ja sagen wir mal es gibt immer die Welt
ist ja nicht mehr reicher globaler
Norden armer Süden es gibt ja sehr viele
Abstufungen in dieser in dieser
Bewertung auch verschiedener Länder und
wir versuchen uns so es gibt ja ungefähr
200 Länder auf der Welt und wenn man so
guckt auf dem Entwicklungsstatus diese
95 90 Länder das ist ungefähr nicht weil
wir uns an dem
Entwicklungsindex richten aber das sind
eben die Länder die ich auch am Anfang
genannt habe
vor allem Afrika über die 60% aller
Aktivitäten sind in afrikanischen
Ländern Südostasien
Südamerika jetzt im ums Mittelmeer herum
arabische Länder und
jetzt durch die corona-pandemie sind wir
aber auch in Ländern tätig geworden wo
wir das nie dachten z.B auch in den USA
weil wir gesehen haben es gibt viele
Minderheiten in den USA die trotz dem
reichsten Gesundheitssystem der Welt in
den USA dort nicht gut behandelt werden
und deshalb war es zum ersten Mal die
Entscheidung der Organisation auch in
den USA ein Projekt zu machen ja das nun
mal eine kurze damit Sie wissen um was
es hier geht und jetzt springen wir auch
schon nach Afghanistan das ist mal eine
ein kleiner geografischer Anblick das
Land ist ja ein also ohne Meereszugang
umgeben von den beiden großen Ländern im
Westen dem Iran und dem Osten Pakistan
im Norden die drei Republiken es ist ein
spannendes Land ein wunderschönes Land
auch und es hat eine ja
interessante Geschichte weil es
eigentlich nie okkupiert war zumindest
nie kolonial okkupiert aber es hat viele
Versuche gegeben schon vor fast 200
Jahren der Engländer die sich da mehr
als eine blutige Nase geholt haben dann
für zehn Jahre von 1979 bis 89
sowjetische Truppen die versuchten das
Land unter ihre Kontrolle zu bringen und
jetzt die letzten 20 Jahre
gab es ja den Versuch von westlichen
Nationen dort ja irgendwo Stabilität
Prosperität Sicherheit herzustellen und
ich muss jetzt nicht pessimistisch sein
wenn ich sage da ist jetzt glaube ich
nicht all das erreicht worden was sich
vielleicht auch viele
versprochen haben und wir die wir
kontinuierlich auch die letzten 40 Jahre
in Afghanistan gearbeitet haben sehen
dass unglaublich viele der Bemühungen
der letzten 20 Jahre eben auch ein Stück
weit an den Menschen dort vorbeigegangen
sind und das ist tragisch
es gibt diese Gegenüberstellung das sind
so zwei Zählungen und diese ganzen Daten
in natürlich in einem Land wie wie
Afghanistan immer auch
unvollständig aber dieser oberen
Entwicklung dessen die letzten zehn
Jahre wird wird gezeigt wie viele Kinder
durch den Konflikt in Afghanistan zu
Tode gekommen sind und wir sehen
eigentlich in dieser von links nach
rechts verlaufenden Kurbel wurden das
auch immer mehr und über 3000 Kinder
haben Konflikte bedingt in 10 Jahren in
Afghanistan das Leben gelassen deshalb
gibt es den ähm Entschuldigung in der
oberen sind die Frauen das habe ich
verwechseln in der oberen sind die
Frauen und in der unteren sind die die
Kinder also fast
7800 Kinder die in diesen letzten 10
Jahren in Afghanistan durch den Krieg
ums Leben gekommen sind und das ist
jetzt nur durch die Aktiven
Kriegshandlung also es ist jetzt nicht
die durch Mangelernährung verhungert
sind ne das ist jetzt nur durch durch
Krieg folgen und deshalb gibt&#39;s eben
diesen Slogan oder diesen diesen Satz
sehr prägnant der die Afghanistan ist
eines der tödlichsten Länder auf der
Welt für ein Kind wo es mitkommen kann
und das hat sich leider auch in den
letzten 10 20 Jahren eben nicht wirklich
deutlich gebessert
diese Gegenüberstellung zeigt jetzt noch
mal die 20 Jahre also in der linken
Spalte sehen wir die Zahlen die 2001
aktuell waren als damals die Amerikaner
aber dann im Folgejahr viele westliche
Länder ihre Truppen dorthin geschickt
haben und in der rechten Spalte das ist
jetzt letztes Jahr und wir sehen es gab
gute Entwicklung also die
Lebenserwartung der Menschen die ist
gestiegen ja also von 56 auf 64 das ist
schon auch bemerkenswert wir sehen auch
die Müttersterblichkeit also die der
Zeitraum während Schwangerschaft und
Geburt und der erste Monat danach wenn
die Mutter bei der Geburt oder durch die
Geburt ums Leben kam die exorbitant hoch
war bei 15.000 das sind Zahlen die wir
sonst in ganz wenig anderen Kontexten
der Welt noch finden
wäre undenkbar in einem Kontexten in
Europa das um das mal zu sagen und diese
Müttersterblichkeit ist eben auch
halbiert worden in den letzten 20 Jahren
aber wenn wir uns die weiteren Sachen
also die Armutsrate die
Arbeitslosenquote oder auch der
Lebensstandard angucken da hat sich
eigentlich kaum was verbessert über 20
Jahren und wenn ich habe mir mal die
Mühe gemacht zu gucken wie viele
Milliarden an Hilfsgelder sind danach
Afghanistan geflossen und die seriöseste
waren 100 Milliarden Dollar sie hat eine
Summe die ist gar nicht vorstellbar was
man aber machen kann mit dem
Taschenrechner das mal zu dividieren
durch die Anzahl der Afghan und die
Jahre und die Monate und dann käme jeder
Afghane mit einem Monatsgehalt von 300 €
raus und das ist mehr als heute an
afghanischer Arzt im Land verdient ja
ähm es zeigt aber vor allem auch dass
dieses Geld eben nicht dort so hin kam
sondern 80% sehr Gelder sind in die
Eigensicherung der ausländischen Truppen
geflossen ähm das heißt ja der größte
Erfolg ist glaube ich hier die
Opiumproduktion die ist also deutlich
nach oben gegangen über die 20 Jahre
ansonsten und das ist für uns wichtig
als humanitäre Organisation dass wir da
einfach auch die Wirklichkeit so
beschreiben wie wir sie sehen und nicht
und das gab es ja ich kann sie auch
verstehen diese Parabel zu sagen
Afghanistan war furchtbar jetzt gab es
20 Jahre Prosperität und alles wurde gut
und jetzt geht es wieder den Bach runter
und diese Erzählung ist zu einfach also
vor allem eben auch dass es jetzt in 20
Jahren alles gut wurde das können wir so
nicht nachvollziehen und wie es jetzt im
Moment aussieht dazu kommen wir dann
gleich
ja die Situation für mich letztes Jahr
war sehr spannend ich bin dort nach
Tadschikistan gekommen wir hatten lange
Zeit Schwierigkeit überhaupt ins Land zu
kommen weil das Land blockiert war es
war August letzten Jahres sie erinnern
sich das war ja eine extrem spannende
Zeit das war wie ja ein ein lebensdrama
im Zeitlupen Tempo jeden Tag gab es neue
dramatische Geschichten mit den
evakuationen von Zehntausenden aus Kabul
und der Luftraum war geschlossen wir
könnten gar nicht rein fliegen ins Land
und als die Amerikaner dann am 30 August
draußen sind wir am 31 August rein mit
unserem Flieger von Arzt eine Grenzen
und ja ich war als medizinischer
Koordinator hatte ich in Herat im Westen
des Landes drei Aufgaben das waren
einmal die Binnenvertriebenen das war
ähm
kobit und das waren schwermangel
ernährte Kinder und dafür nehme ich sie
kurz mit und das waren ganz spannende
Sachen weil und hier sehen wir schon die
kowizsituation im Land in das war so
dass wir eigentlich so Ende des Jahres
August September gehen wir im Grunde
genommen immer die Planung des nächsten
Jahres
und jetzt mussten aber auf einmal
feststellen naja die normale Planung
können wir gar nicht machen weil wir
müssen im Grunde genommen zwei Sachen
neu gucken wir müssen sagen was war mein
nächstes Jahr machen aber vor allem was
wollen wir unter diesen doch dramatisch
veränderten Rahmenbedingungen dieses
Landes machen wo sich dutzende
Organisation zurückgezogen haben wo
Milliarden Hilfsgelder eingefroren
wurden worauf einmal dieses Land vor
einer noch ungewisseren Zukunft stand ja
und kovid 19 und das
diese Pandemie hat mich von Anfang an
stark beschäftigt auch hier in
Deutschland als Notarzt und
intensivmedizine und zu sehen wie gehen
verschiedene Länder damit um war sehr
spannend
und allein darüber könnten wir den
ganzen Abend sprechen aber
auch da die Parabel reiche Länder machen
es gut arme Länder machen schlecht sie
stimmt nicht die stimmt nicht für die
Pandemie ich war in Sierra Leone gewesen
und Sierra Leone eines der ärmsten
Länder der Welt die haben eine Serie
giete Kontrolle am Flughafen gemacht da
musste jeder getestet werden da wurde
jeder befragt da muss jeder eine
Kontaktnummer hinterlassen so genau und
gut habe ich nirgendwo in Europa erlebt
ja und die Zahlen für Sierra Leone sind
auch deutlich besser auch im Verhältnis
zu vielen europäischen Ländern oder auch
amerikanischen zahlen und eine der
Erkenntnisse ist eben sehr Leone hat
durch diese schwere tödliche
ebolaepidemie
2015/16 waren sie gezwungen
daraus zu lernen sie wussten sie können
wenn das Virus mal im Land ist können
Sie dem kaum was entgegensetzen deshalb
müssen sie alles tun dass wir uns
draußen halten sie haben das relativ gut
geschafft
ja und jetzt ist aber sehr Leone ist ein
armes Land aber da ist kein Konflikt ja
und wenn man es ganz vereinfacht sagen
will dann kann man sagen Länder
mitbürgerkrieg und Pandemie das klappt
fast nie ja und leider ist Afghanistan
ein Beispiel schon allein die Zahlen
also rund 200.000 infiziert ich habe es
letzte Nacht noch mal nach kontrolliert
die offiziellen Zahlen und
7800 tote das sind ja Zahlen ich glaube
keiner von ihnen wird sie glauben und
sie sollen sie auch nicht glauben das
ist maximal die Spitze des Eisbergs
warum sind sie so unzuverlässig diese
Zahlen
einmal wird im Land viel zu wenig
getestet ja ähm es gibt ja diesen
Begriff der der
positivitätsrate das heißt von allen
durchgeführten Tests
also die WHO die
Weltgesundheitsorganisation empfiehlt
dass man sagt von allen durchgeführten
Tests sollten nicht mehr als 10% positiv
sein ja wenn mehr positiv sind dann
müsste eigentlich mehr getestet werden
ja so jetzt haben wir in Afghanistan
hier stehen eine produktivitätsrate von
fast 50 Prozent das heißt es wird
einfach viel zu wenig getestet und nur
die schwerkranken kommen überhaupt zur
Testung und sind dann eben auch sehr
häufig positiv das andere ist dass es zu
wenig Labors gibt aber eben auch auf der
sozusagen anderen Seite wenn dann ein
Mensch verstorben ist ist es ja so wenn
ich als Notarzt irgendwo hinkomme
Menschen wiederbelebe und dann
trotzdem stirbt und wir dann im
Totenschein ausfüllen muss muss ich ja
immer aufschreiben woran ist der Mensch
gestorben also wir haben in Deutschland
sehr gute todesregister deshalb wissen
wir was sind die Haupt Todesursachen in
diesem Land auch das gibt&#39;s in
Afghanistan nicht also es wird zu wenig
getestet und es wird auch postmortem
nicht getestet das erklärt so ein
bisschen warum diese Zahlen nicht so
ganz verl möglich sind aber ich finde es
auch immer gut Dinge zur ins Verhältnis
zu rücken ja wir hatten in Deutschland
im Frühjahr diesen Jahresende
positivitätsrate von über 50 Prozent ja
also auch das unglaublich wohlhabende
Deutschland hat es nicht geschafft
genügend zu testen
also ich komme da nochmal drauf zurück
auch auf diese Vergleiche weil sie
manchmal so ein bisschen Natürlichkeit
auch reinbringen ja das ist die kovic
Klinik von Arzt ohne Grenzen in Herat im
Westen ist es eine von nur zwei
Behandlungskapazitäten im ganzen Westen
Afghanistan gewesen wir haben sie im
April 2020 aufgemacht und hatten bis
letztes Jahr über 1000 kugelpatienten
dort behandelt das Besondere ist und das
ist ja was worüber wir nie nachdenken es
gibt in jedem deutschen Krankenhaus
immer Sauerstoff aus jeder Wand in jedem
Mehrwert von ihnen im Gesundheitssystem
sich auskennt aus jeder Wand in jedem
Zimmer im Krankenhaus gibt es einen
Ventil wo man dann die Sauerstoffgerät
anschließen kann und den sehr vielen
Ländern außerhalb Europas ist Sauerstoff
ein ab unter Luxus oder auch gar nicht
verfügbar das heißt allein Sauerstoff
dorthin zu bringen und wir hatten eben
diese sauerstoffzylinder wir hatten dann
auch eine eigene Sauerstoffproduktion
dort neben dieser Klinik aufgemacht
wir konnten die mit der Maskenbeatmung
behandeln und wir konnten dann die
schweren Fälle also die die dann doch
ins Koma verlegt versetzt werden mussten
und dann intubiert beatmet werden
mussten die konnten wir auch verlegen
und dann hatten wir jetzt ein Gespräch
mit dem mit dieser anderen Krankheit
anderen Krankenhaus und die erzählten
uns zum ersten Mal auch in dieser
Offenheit in der Not in der der im
Moment alle waren das von neuen
Patienten die sie dort intubiert beatmen
von zehn die sie beatmen überlebt nur
einer also neuen sterben deshalb
Mortalität von 90% und damit war klar
wir können da kein Patienten mehr hin
überweisen das ist nicht legitim
und eigentlich war unser Ansehen dass
wir gesagt haben wir wollen uns in im
Westen Afghanistan mehr auf die
Kindergesundheit fokussieren und wollen
diese Klinik schließen jetzt war aber
klar diese andere Klinik muss schließen
und alle anderen Anlaufstellen machen
auch zu und dann war die Frage und wir
hatten diese diese Klinge dieser sehen
die hat mir schon den Mietvertrag
gekündigt werden allen unseren
Mitarbeitenden dort mussten wir die
Arbeitsverträge auch kündigen und
mussten dann aber innerhalb weniger Tage
entscheiden und so haben wir uns
entschieden dass wir gesagt haben nein
in dieser Situation können wir diese die
nicht schließen im Gegenteil wir müssen
die Betten Zahl aufstocken von 75 auf
über 100 weil wir die Anlaufstelle sind
und das wäre zynisch zu sagen wir
kümmern uns jetzt nicht mehr um covit im
besten Afghanistan wenn es kein anderer
tut ja also das war eine der wichtigen
Entscheidungen und dann gab es noch eine
schöne Situation eines Tages auf dem
Klinikgelände in Herat habe ich was sie
auf dem oberen Bild sehen dieses
impfteam gesehen und dachte vielleicht
tun sie vom Masern impfen oder irgendwas
anderes und tatsächlich war das ein Kuh
mit impfteam aber sie hat nichts zu tun
da kam keiner und dann sind Sie auf dem
unteren Bild die ganzen Männer die
standen da rum und ich habe sie
angesprochen und hat sie gefragt und
keiner war geimpft nach wie gesagt lasst
euch doch mal impfen ich bin auch
geimpft und die haben sich alle impfen
lassen so und dann haben Sie so viel
Bilder von mir gemacht dass ich dann
auch irgendwann ein Bild von ihnen
gemacht habe und alle sie sehen halten
ihren Impfpass hoch also an dem Tag
hatte ich den Eindruck ich habe ein
bisschen was sinnvolles gemacht ähm und
ähm ja auch da es gibt eben
letztes Jahr jetzt ist ein bisschen
höher letztes Jahr war die Impfquote bei
4%, das ist praktisch nichts für für
jetzt ist sie beachten 28 % also nicht
mal ein Drittel
Menschen in Afghanistan haben meine
Erstimpfung bekommen das heißt da gibt
es praktisch den Schutz den wir jetzt
hier mittlerweile haben gibt es nicht es
gibt eben weiterhin kaum Impfstoffe es
gibt auch zu wenig Aufklärung und dann
haben wir ja hier eine ganze Reihe von
schönen Ausreden manchmal auch warum wir
glauben dass wir die Impfstoffe die so
teuer sind und die wir hier haben warum
wir die nicht in andere Länder geben
also nicht wir hier im Raum heute Abend
aber was die Politik Sie auch manchmal
leicht macht sie sagt ja das sind die
müssen so extrem gekühlt werden das
können die anderen Ländern gar nicht
stimmt nicht man kann sie in den
Hauptstädten kann man sie oft so extrem
können kühlen und in den peripherin
lassen Sie sich jetzt schon auch über
eine Woche ungekühlt gut verimpfen ein
anderes Alibi was wir was ich immer
wieder höre ist ja die Menschen wollen
sich ja gar nicht impfen lassen so
deshalb habe ich hier das mal
aufgeschrieben UNICEF die Kinder das
kinderwerk Erfahren Nation hat mal eine
Umfrage gemacht 70 % der afghanien darf
gar nicht wollen sich gegen Kurve impfen
lassen und besser sind wir in
Deutschland auch nicht ne also insofern
auch da wieder ähm die Dinge sind gar
nicht so anders aber was ganz anders ist
die Chancen der Menschen diese Pandemien
Afghanistan zu überleben ist eben
deutlich geringer
ja das zweite Thema was ich dort als
medizinischer Koordinator mit meinem
Team zu diskutieren hatte waren die
Binnenvertriebenen
und wer sich über Flucht und Vertreibung
interessiert der kann beobachten dass
über die letzten fünf bis zehn Jahre
sind die Zahlen der flüchtenden Menschen
weltweit langsam gestiegen aber gar
nicht so sehr gestiegen was ich aber
dramatisch weltweit verändert hat sind
die Binnenvertriebenen aber die
binnenvertrieben in die kriegen wir kaum
mit weil sie ja im Land bleiben so und
diese Karte die sie müssen jetzt müssen
wir nicht im Detail durchgehen
die zeigt diese diese orangenen und
blauen Punkte orange heißt wo die
Menschen herkommen in Afghanistan und
blau wo sie hingehen das heißt in
Afghanistan die meisten in wurzelten
Menschen sind innerhalb des Landes
unterwegs ja weil sie auch gar nicht
rauskommen der Iran nimmt keine mehr auf
Pakistan nimm keine mehr auf also die
Menschen haben gar keine Chance
auseinander rauszukommen aber das sehen
wir auch in anderen Ländern also wir
sehen wir sehen in vielen Ländern Jemen
ist eines der der deutlichsten Länder
ist kommt keiner aus warum sehen wir
kaum geflüchtete Menschen aus dem Leben
in Europa weil sie nicht rauskommen ja
warum sehen wir kaum
kaum mehr syrische Flüchtlinge hier weil
auch die die Türkei hat eine hohe Mauer
an der Nordgrenze gezogen ja also das
und insofern sehen wir wenn wir wenn sie
wenn sie mal über die
united-seite oder otcha das sind die die
Organisationen der Vereinten Nationen
die sich um flüchtende kümmern wenn sich
da die Zahlen mal angucken ist
eindrucksvoll wie schnell oder wie stark
diese Binnenvertriebenen Zahlen
ansteigen über die Jahre ja jetzt wieder
konkret in Herat wo wir tätig waren IDP
steht für internally Displays people
also binnen vertrieben deshalb diese
Abkürzung und wir haben dort uns um
70.000 Menschen gekümmert die in drei
Lagern am Stadtrand wohnen und das ist
ein interessanter Aspekt warum kommen
die Menschen denn nachher Rad um dort
unter sehr
einfachsten Bedingungen zu leben sie
kommen dorthin weil sie in ihren
heimatsregionen in Afghanistan oft nicht
mehr überleben können das sind ganz
viele Landwirte die und jetzt kommen wir
zum weiteren Aspekt der die
Klimaveränderung deutlich spüren in
Afghanistan da sind so enorme
dürren Hitzeperioden dass Sie einfach
Ihre Ecke nicht mehr bestellen können
und insofern sind 70.000 allein in sehr
Stadt und die dann natürlich auch wie
wie flüchten oder Binnenvertriebene oft
auf äußere Hilfe angewiesen sind ja
normalerweise ist diese Klinik die sie
dort sehen wo wir alles von der
Kindergesundheit über chronische
Erkrankungen behandeln so ausgelegt für
150 200 Patienten vor Ort also pro Tag
und jetzt hatten wir 400 und das ist ja
so ein bisschen so wenn man sagt
da muss man halt früher schließen ja
oder
aber das war eben so ähm auch da hatten
wir eben das Phänomen das mit der mit
der Macht Übernahme in Kabul sehr viele
andere Organisationen aus dem Land
rausgegangen sind und dann war klar wir
können jetzt nicht um mittags die Türen
zu schließen das heißt wir machen
einfach mehr wir wir stellen mehr
afghanien und Afghanen auch ein um damit
zu helfen und konnten dann einfach diese
vielen Menschen mit med Menschen fragen
ja versorgen hatten Anstieg im letzten
Jahr zum Vorjahr um um 50% und
ja eine sehr sehr eindrucksvolle Art
weil sie damit natürlich auch direkt mit
der Bevölkerung in Kontakt kommen die
kommen ja mit allem was sie haben also
Kinder aber auch Krankheiten zu unseren
erzählen uns dann auch ihre Geschichten
der dritte Aspekt ist die
Mangelernährung und das ist vielleicht
das Emotionalste aber auch interessant
weil wir ja hier sehr schnell auch mit
dem Wort Hungersnot umgehen und da würde
ich heute Abend vielleicht auch eine
kleine
Vorsicht einführen wollen also diese
Karte sie erkennen es mittlerweile ist
schon wieder Afghanistan ja und wir
sehen es gibt in der in der
Mangelernährung gibt es so drei also
vier bis fünf Stadieneinteilung ganz
einfach grün heißt normalgewichtig ja
heute abend wahrscheinlich eher so grün
hier bei uns ähm Geld wäre eine leichte
Mangelernährung da sehen wir in
Afghanistan sind so vielleicht ja fünf
sechs Provinzen und das andere ist dann
orange und rot orange ist mittlere und
rot ist schwer Mangel ernährt und rot
heißt
das sind wirklich Intensivpatienten die
sind nicht nur den die haben nicht nur
mal irgendwie eine Mahlzeit ausgelassen
sondern da die müssen stationär
aufgenommen werden die sind oft so krank
ich zeige gleich ein Beispiel dass die
sich auch gar nicht mehr selber mit
irgendwas ernähren können die brauchen
eine spezialen Ernährung und wir sehen
eigentlich Afghanistan ist wirklich
komplett von dieser Mangelernährung auch
beherrscht aber und das ist das wichtige
es ist weder neu ja das ist das hat
natürlich wie auch aber viele andere
Organisation hat letztes Jahr dann große
Sorge dass wir gesagt haben jetzt mit
dem Machtwechsel wird eine Hungersnot
kommen oder es wird noch viel schlimmer
und die gute Nachricht ist es ist
schlimm aber es ist nicht so
katastrophal geworden wie viele
vielleicht auch nutztiert haben und
zurückgeguckt es gab eben auch schon
lange dieses Problem also es ist eben
etwas was dieses Land leider schon lange
gedulden muss das ist ähm auf dem
unteren Bild sehen sie die die Klinik
von der Grenzen in Herat das ist auch
die einzige Anlaufstelle für der Mangel
ernährte Kinder im ganzen Westen von
Afghanistan und weil wir so viele Kinder
dort gesehen haben haben wir im Garten
hinter der Klinik ist immer im oberen
Bild noch Zelte aufgestellt und dort
eben auch Kinder behandeln zu können
ja und es sind vor allem Kinder von
sechs Monaten bis fünf Jahren sechs
Monate ist klar weil sie dann abgestellt
werden fünf Jahre ist auf die Grenze
weil wenn ein Kind das fünfte Lebensjahr
überlebt hat dann sind die so robust
dass sie es dann danach auch schaffen
ja und auch da war es so dass wir über
1500 Patienten behandelt haben das waren
Anstieg von 40 Prozent im Vergleich zum
Vorjahr ähm und war weil für uns war
klar jedes Kind und wir haben ja nur die
schwere Routen aufgenommen orange oder
gelb würden wir nicht stationär
aufnehmen die kann man auch zu Hause
behandeln ambulant das heißt die
Kliniken die die Patienten die wir dort
aufgenommen haben waren alle im tief
roten Bereich
und ein sehr eindrucksvolles Beispiel
war es aber Drucker den sehen wir hier
separatur ist ein Junge von anderthalb
Jahren und der kam zu uns mit dem
Geburtsgewicht von von dreieinhalb Kilo
und das ist ja eigentlich ein
Geburtsgewicht hier bei uns ne also mit
anderthalb Jahren da sollte deutlich
mehr sein und er hatte
und wir sehen uns auf dem linken Arm da
sehen sie es unten so ein Arm Umfang
Schablone das ist genau das was er
vorher gezeigt haben das hat einen
grünen Bereichen gelben orangen und
roten wir sehen hier bei der Drucker der
ist im tief roten Bereich
was sie auch sehen sie sehen natürlich
den aufgeblähten Bauch durch den
den Eiweißmangel und wenn sie sich das
Gesicht anschauen die Physiologie dieses
Jungens das sieht aus eigentlich wie ein
Kreis obwohl er es anderthalb Jahre alt
ist und auch das ist typisch für dieses
schwere oder diese maximale
Mangelernährung in die das sind so
kreisenhafte Gesichtszüge und die Kinder
wenn sie dann in so einem Stadion sind
was auch wirklich gefährlich ist dann
können sie gar nicht mehr wie wir sagen
Grimassieren sie können nicht mehr
lächeln sie können auch nicht mehr
weinen weil die Kraft nicht mehr da ist
und weil die die so ausgetrocknet sind
und klar ist dass dieser Junge dem dem
dem irgendwas in die Hand zu geben das
geht nicht der brauchen eine Magen
sondern ihm da schon gelegt der brauchen
Zugang über die Vene da muss man sehr
sorgsam sehr langsam auch mit
spezialnährung anfangen und dann über
Tage und dann Wochen das langsam
steigern
ja der Hintergrund war das jetzt zehn
Tage lang Durchfall und Erbrechen hatte
und das wissen wir ja auch kleine Kinder
die sind dass das Verhältnis Flüssigkeit
und feste
Bestandteile des Körpers so zugunsten
der Flüssigkeit das heißt wenn die
Durchfall unterbrechen haben dann sind
die einfach bald oder nach zehn Tage ist
schon eine lange Zeit wo sie sein
lebensbedrohlich
krank werden können ja wir hatten in
diesen in diesem Sommermonaten im
letzten Jahr eine Tödlichkeit in dieser
Klinik von von 15% was dramatisch hoch
ist das sehen wir in wenigen wir machen
ja weltweit machen wir
mangelernährungsprogramme aber das so
viele Kinder sterben und das meiste die
meisten Kinder sterben tatsächlich weil
sie dann zu spät kommen also wer ein
Kind was noch im orangenstadium kommt
lässt sich eigentlich immer retten aber
im roten also diese Reparatur hat das
ist schon sehr schwierig
ja und ganz aktuell was es in diesem
Jahr passiert also wir hatten viel
Masernfälle und ich kenne ihn natürlich
die Diskussionen von Impfungen in
Deutschland und das auch das ist
natürlich ein spannendes Feld
was wichtig zu wissen ist ich wusste
auch nicht bevor ich nicht so eine
Grenzen kam die masern sind eine der
tödlichsten Erkrankungen in Ländern wo
die Kinder wenig Abwehrkräfte haben also
zum Beispiel Afghanistan ne das heißt
von den 1400 die wir dort behandelt
haben am Anfang dieses Jahres
da wären hunderte gestorben wenn sie
nicht behandelt werden ja bzw da ist
dann eine Impfkampagne danach
angeschlossen worden Kinder die
ungeimpft sind für die Masern haben
extrem hohes Tödlichkeit oder sterbe
Risiko das habe ich in Somalia erlebt
ich habe den anderen Ländern erlebt
deshalb ist das eine ganz wichtige
Maßnahme eine andere Sache die wir jetzt
dieses Jahr sehen dass viel
Durchfallerkrankungen auch kohlera im
Land zu sehen sind und dann habe ich mal
die Zahlen jetzt vom September diesen
Jahres ganz aktuell mitgebracht da haben
wir allein im
über 23.000 Patienten in Afghanistan in
der Notaufnahme ambulant behandelt wir
haben über sie über 12.000 Patienten in
der Tuberkulose behandelt das ist ja
auch eine der tödlichsten Krankheiten
die wir immer noch nicht ausgerottet
bekommen wir haben über 3.700
Entbindungen gemacht und wir haben über
900 dieser schwer mangelernährten Kinder
ernährt das ist ein Anstieg von fast 50
Prozent im Vergleich zum Vorjahr und
jetzt ist ja die spannende Frage warum
ist das so ja warum und es ist also
deshalb da drunter es ist wir sagen es
gibt im Moment keine flächendeckende
Hungersnot in Afghanistan es gibt aber
eine Ernährungsunsicherheit und es gibt
Ernährungsprobleme
und das Gute und da komme ich jetzt
gleich hin ja ich will ja auch Hoffnung
verbreiten also der hoffnungsstimme für
Afghanistan dadurch dass die
Kampfhandlungen beendet wurden können
die Menschen sich wieder fortbewegen im
Land und das ist gut weil auch die
Menschen die medizinische Hilfe brauchen
können sich jetzt relativ sicher zu
anderen Orten oder zu medizinischen
Einrichtungen bewegen und dort Hilfe
bekommen das heißt wir sehen auch jetzt
Patienten die vielleicht noch früher zu
Hause gestorben werden und keiner hätte
es mitbekommen außer der eigenen Familie
weil sie jetzt eben die Wege auf sich
nehmen können
ja gute Nachricht ist auch erst eine
Grenzen MSF das ist unser Kürzel wir
können ununterbrochen im Land arbeiten
auch im letzten Jahr
mussten wir uns nicht evakuieren wir
mussten keine Klinik schließen und wir
konnten sogar auch noch mehr Kräfte
einstellen auch Afghanen das war mir
ganz wichtig und das werde ich nie
vergessen bitte Mitte September hatten
wir dann auch ein großes
gesundheitstreffen in Herat in
Afghanistan wo wir
wo alle versammelt waren die die in der
Klinik waren die Vertreter der örtlichen
Ärzte und geleitet wurde dieses Treffen
jetzt natürlich auch von zwei teilbar
die auch die einzigen im Raum waren die
nicht medizinischen Hintergrund hatten
aber die haben uns sehr gut zugehört und
wir haben ihn sehr klar gesagt wir
brauchen ungehinderten zugangszahlen
Patienten alle Patienten müssen
ungehindert auch zu uns kommen können
und
keine unserer weiblichen Hilfskräfte
muss zu Hause bleiben ja und das wurde
uns zugesichert und das Wort gilt dort
sehr hoch in Afghanistan also wir können
wir können sogar seither mehr auch
Afghanen einstellen ja das ist
vielleicht auch ein bisschen gegen das
Klischee was wir im Moment hören
wir haben auch die Kinderklinik im in
Herat übernommen konnten dort die
Intensivstation übernehmen weil die
Kindergesundheit ist natürlich sehr
nachhaltig ja das wissen wir
aber was eben über diesen Land weiterhin
ist ist diese unglaubliche Unsicherheit
und ähm
ich habe ja Kollegen von mir mein mein
ich war medizinischer Koordinator mein
afghanischer counterpart ähm der hatte
fünf Töchter und einen Sohn und der
sagte ich liebe Arzt für eine Grenzen
ich ich will hier als Arzt weiter mit
euch arbeiten aber jeden Abend wenn ich
nach Hause gekommen sag meine Frau hier
du hast fünf Töchter ja gegen die denn
können die denn noch zur Schule gehen
können die denn eine Ausbildung machen
ja also dieses diese großen
Zukunftsfragen die natürlich enorm und
sie sind eben wirklich existenziell wir
machen uns ja im Moment glaube ich alle
Sorgen wie geht das weiter wie können
wir unsere Rechnungen bezahlen wie wir
das wenn es richtig kalt wird in
Deutschland mit mit zu wenig Gas ohne
aber das was wir hier an Sorgen haben
das sind einfach die Ängste die sehr
konkret sind ja und jetzt springen wir
von einem Konflikt in den nächsten fang
mal ganz abstrakt an das ist jetzt eine
Karte von der Ukraine die kennen Sie ja
mittlerweile glaube ich auch ganz gut
hier sehen wir auf der einen Seite im
rechten unteren Bereich den Frontverlauf
im Osten und im Süden
da kommen wir gleich noch mal ein
bisschen näher hin und dann sehen wir
auch hier wieder diese blauen Kreise und
das sind die binnen Vertriebenen also
das heißt wie viele Menschen wie viele
Ukrainerinnen und Ukraine sind aus dem
Osten und Süden des Landes ins Zentrum
und das sind ungefähr sieben Millionen
das ist eine hohe Zahl
die aber im Land bleiben wollen so und
jetzt werden wir uns jetzt mal noch
weiter ran Zoom und das ist die Karte
von heute Nacht
das ist eine ganz seriöse Quelle das ist
eine Organisation aus den USA die sehr
minutiös die kriegsverläufe mit äh sieht
und sie sehen auf dieser Karte das was
rot ist das ist von von russischen
Kräften europäisches Land das was sie da
hellblau erkennen vor allem im Osten
also rechts das ist das was vor allem
seit September die ukrainischen
Streitkräfte zurückgewonnen konnten und
im Süden sehen Sie es auch so ein
bisschen blau hellblau das ist äh da ist
dann Nikola live und Carson und es gibt
so ein paar Kleinigkeit zu sehen
dazwischen also
haben sie ja auch über die Medien erlebt
also es gibt tatsächlich große Dynamik
hätte man wahrscheinlich auch nicht
erwartet dass das dieses kleine Land
Ukraine sich so tapfer wird
und ja was was für mich als Arzt schon
erschütternd auch ist wenn ich so die
Nachrichten höre dass ich ich höre über
Grenzverläufe über Waffentypen über ja
Prognosen und Hoffnungen wie dieser
Krieg weitergeht und wann er endlich
aufhört aber ich finde wir hören hier
und nicht nur wir hier sondern weltweit
gibt es doch wenig
Kunde über das Leid der Menschen die
direkt in der Frontlinie Leben kämpfen
sterben also da gibt es auch wenig
zahlen das ist auch so gewollt das ist
in allen Kriegen so und jetzt in diesen
beiden auch also die beiden
sowohl die eu-krainischen Streitkräfte
wie auch die russischen geben keine
Zahlen über Verletzte und Tote bzw die
Zahlen die wir wissen wir es gab mal von
silenski von 9000 dann hat Putin mal vor
ein paar Wochen von 5000 russischen
gefallenen berichtet das sind das sind
nicht realistische Zahlen das wissen wir
glaube ich alle ja also die ähm die
große Not und davon möchte ich jetzt
noch ein bisschen berichten
und dann eben die riesigen dass wir und
das ist ja die Frage wann wann
kommuniziert so ein Krieg ja wir sind
jetzt acht Monate
im Moment gibt&#39;s keine Anzeichen dass
dieser Krieg bald aufhört aber es gibt
natürlich die große Sorge meine Sorge
auch dass dieser Krieg nicht nur
flächenmäßig oder in die Länge sich
weiter
verschlimmert sondern dass eben weitere
Länder mit einbezogen werden und das
eben nicht bei einer konventionellen
Kriegsführung bleibt sondern dass eben
weitere chemische oder oder
Nuklearwaffen mit zum Einsatz kommen
ja und wenn wir uns noch mal in den
Süden heranzoomen nikolive wo ich jetzt
ja auch verantwortlich war und wir sehen
hier ich fahre mal mit der Maus da rum
weil das ist jetzt ganz interessant das
hier sehen hier Nicola live können Sie
sehen wo ich hier mit der Maus
nee ich gehe mal kurz hin
also das ist Nicolai hier oben ja da
waren das sind diese drei Flüsse hier
und das ist auf der anderen Seite das
ist herrsson ja und das ist der neppa
Fluss hier ja und das ist ein weiterer
Fluss der hier untergeht und diese diese
Art Halbinsel hier das ist so ein binnen
Halbinsel das ist im Moment eine der
umkämpftesten Gebiete im im ganz Ukraine
weil er strategisch so wichtig ist hat
schon ist eine der wichtigsten großen
Städte auch die jetzt im Moment unter
russischer Kontrolle ist
und da wird sich wahrscheinlich in den
nächsten Wochen noch was entscheiden
weil auch klar ist wenn es jetzt richtig
kalt wird und wir gehen da im Süden und
Osten von Temperaturen im Winter von
minus 20 Grad aus da da wird nicht mehr
viel passieren über den Winter das heißt
es wird vermutet dass in den nächsten
Tagen und Wochen versucht wird hier eine
eine
Grenze noch mal zu verschieben in die
ein oder andere Richtung
so viel zum allgemeinen in der Ukraine
was macht jetzt also eine Grenzen dort
wir sind seit 99 da und hatten auch vor
dem Krieg vor allem im Osten schon
Aktivitäten
vor allem ambulante Sprechstunden haben
dort Einzelgespräche für seelisch
traumatisierte Menschen angeboten im
Land gibt es eine hohe Dichte von
Hepatitis Kranken von Tuberkulosekranken
von hiv-kranken die konnten wir im Osten
auch mit behandeln aber klar war mit dem
24 Februar hat das alles aufgehört wir
können im Moment nicht in diesen
russisch kontrollierten Gebieten
Arbeiten es ist von sowohl der
russischen der ukrainischen Seite nicht
gewünscht und es ist auch zu gefährlich
wir würden unsere Mitarbeitenden dort
tatsächlich zu großen Risiken aussetzen
ja ein kurzer Blick auf die Pandemie
natürlich sind die Zahlen andere in der
Ukraine weil dort auch anders getestet
wird also im Moment aktuell etwas über 5
Millionen nachgewiesene kugelfälle und
über 113.000 tote interessant ist und
deshalb habe ich diese ich gehe auch
noch mal kurz hin dass Sie sehen können
diese Skala mitgebracht hier und es
zeigt eben sehr eindrucksvoll dass
sowohl die Infektionszahlen hier wie
auch die Todeszahlen am Ende Februar
massiv absacken aber natürlich nicht
weil dann mit dem Krieg entschieden
wurde diese Pandemie ist zu Ende sondern
war einfach nicht mehr getestet wird nur
das feindlich ist der eindrucksvoll
deswegen selten dass sich dass ich dass
ich eine statistische Veränderung so
deutlich ausprägt die aber natürlich
nicht die die Wahrheit wieder spielen
sondern einfach nur dass der Krieg
andere Prioritäten setzt
auch die Testungen sind um 90 Prozent
zurückgegangen ungefähr ein Drittel der
Menschen in der Ukraine haben zumindest
eine Dosis Impfstoff erhalten bisher und
wir sehen jetzt das war jetzt für mich
in Kiew auch zu sehen in den Kliniken
steigen jetzt auch die kurvezahlen
wieder an also auch das ist natürlich
eine Sorge wenn die Menschen wenig
impfmöglichkeiten haben wie kommen Sie
über den nächsten Winter
ein Aspekt der sicher zu den grausamsten
gehört dieses Krieges ist eben auch die
Zerstörung von
ziviler Infrastruktur von medizinischen
Einrichtungen und dieses ist das
notfallkrankenhaus von Nicola live den
Leiter habe ich getroffen der hat mir
dieses Krankenhaus gezeigt dieser
Angriffe am ersten August und dieses
Krankenhaus ist ein neues das ist erst
2019 errichtet worden und es ist so
signifikant beschädigt worden dass dort
in diesem Teil des Krankenhauses ist
eben auch keine
ja Medizin mehr stattfinden kann auf dem
rechten Bild sehen Operationssaal
ziemlich modern also das könnte könnte
uns hier in Deutschland auch so begegnen
und die Weltgesundheitsorganisation hat
das kontinuierlich mitgezählt und sie
kommt auf über 500 Eingriffe auf
medizinische Institutionen in der
Ukraine dieser Kriegsbeginn mit über 100
Toten und über 10020 verletzten das ist
im Schnitt mehr als eine zwei Attacken
pro Tag auf Gesundheitseinrichtungen und
das ist schon
furchtbar weil natürlich hier Menschen
die verletzt sind und ich behandelt
werden können im Krieg das ist ist nicht
gut ja ganz neu für uns war und das ich
bin über Moldawien eingereist
war ein Training ich kam da an und die
sagten dann Tankred schön dass du da
bist aber mach jetzt erstmal so ein
Training und das ist neu das ich war
auch erstaunt weil das gab es für uns
bisher nicht und das nennt sich
cbnr Training also das ist ein Training
zum Schutz gegen nukleare gegen
radioaktive gegen chemische und
andere Kampfmittel und da gab es eben
dieses Online-Tool da lernt man z.B ähm
dass man sich nach einem chemischen
Zwischenfall möglichst mindestens 10 km
zum Einsatz oder zum geschehensort
wegbewegen sollte wenn es ein
radioaktiver Unfall war mindestens 30 km
um so ein bisschen aus der engsten
Gefahrenzone rauszukommen man lernt auch
dass eine gute Maske gegen all diese
furchtbaren Dinge schützen kann und dann
hat und es zeigt man wird auf dem
unteren Bild sich bei jeder von uns hat
ein extra Rucksack bekommen den wir auch
immer mit uns tragen mussten wo eben
eine Gasmaske drin war Schutzanzug
Handschuhe und auch so sofort
Medikamente
für Chemie Angriffe sie erinnern sich
vielleicht in im Syrien war das der Fall
dass man da sich sozusagen ein
Gegenmittel in den Muskel schießen kann
um dann diese Atemnot und dieses
ersticken innere sticken entgegen
ja wirken und das das ist schon so wenn
Sie das am Anfang von einem
Arbeitseinsatz so ein Training machen
dann noch so ein Rucksack da da das ist
wie so ein kurzes Moment sie wissen okay
hier ist jetzt noch eine weitere
Dimension
und ja zum Glück haben wir es bisher
nicht gebraucht
wo stehen wir also etwa 14 Millionen
entwurzelte Ukrainerinnen im Moment und
ungefähr die Hälfte je nach Quelle
schwankt so ein bisschen ungefähr die
Hälfte dieser 14 Millionen sind eben
diese binnen Vertriebenen also Menschen
in der Ukraine vor allem aus dem Osten
in den Westen und dann noch mal sieben
Millionen die eben in die Nachbarländern
fließen und da ist nach Russland und
Polen ist Deutschland jetzt mit über
einer Millionen auch zeigt sich wieder
sehr aufnahmebereit was ich sehr
eindrucksvoll finde und es ist weltweit
nach dem Zweiten Weltkrieg der am
schnellsten ansteigende Fluchtbewegung
die wir sehen also wir sehen ja viele
fruchtbewegungen weltweit aber nirgendwo
und das ist ja klar nach diesem
Kriegsbeginn wollten einfach Millionen
auch das Land verlassen
ja was macht er zu eine Grenzen wo sind
wir das sind so die Stationen im Land
müssen auch gar nicht im Einzelnen
durchgehen was ich deshalb habe ich
dieses Bild gewählt was Sie hier sehen
sind die Bahnverbindungen weil da kommen
wir jetzt gleich noch mal drauf zu
sprechen
das sind die Verbindungen wo wir Züge
medizinische Züge durch das Land
schicken können und verwundete oder auch
Leute aus Heimen evakuieren können in
den Westteil des Landes
so also was machen wir Versorgung von
Kriegsverletzten aber natürlich auch
chirurgisches Material liefern
Medikamente vor allem auch
Intensivstation neu aus staffieren mit
mit Geräten und und Fenstern wenn die
rausgeflogen sind dann dieser
medizinische Zug ähm und ja
Training also für für wie wie gehe ich
damit um als Klinik wenn ich auf einmal
nicht ein oder fünf sondern zehn oder 20
schwer verletzt auf einmal versorgen
muss das ist ja neu und wir haben im
Moment rund 700 Mitarbeitende die
Mehrheit die überall sind Leute aus dem
eigenen Land also aus der Ukraine aber
dann auch Psychologen Physiotherapeuten
Ärzte pflegende aus der internationalen
Community von Herzen
ja an der Front das ist jetzt Nicolai
wir sehen in diesem oberen Bild können
Sie es vielleicht erkennen das war eine
ganz spannende für mich auch
interessante Geschichte sie sehen hier
diese zweite von links das ist eine
Diabetologin bzw eine Nephrologen ja und
sie sehen den weißen Kittel den sie an
hat und da drunter sehen Sie vielleicht
kann man es nicht ganz gut erkennen aber
sie hat eine eine grüne Camouflage
Uniform an und ähm ich sehe das manchmal
in Krisengebieten dass ich dann auch ja
Mediziner dann in in so einer Kriegs
Kluft und das irritiert mich immer ja
weil ich finde wir Ärzte Ärztin Ärzte
wir sollten neutral sein ja weil wir
sollten uns ja nicht parteiisch machen
und habe das aber erstmal nur
wahrgenommen weil als Eingangsfrage ist
das auch nicht so gut gleich zu fragen
warum tragen Sie übrigens eine Uniform
und wir haben dann viel Zeit verbracht
sie hat mir ihre Abteilung gezeigt dass
es im unteren können die da 100
Patienten jede Woche dialysieren das ist
lebenserhalten ohne Dialyse wissen sie
Mensch ohne Nierenfunktion ohne Dialyse
hat wird innerhalb von wenigen Tagen
sterben müssen und
in Nicola live ist jetzt auch die
Wasserversorgung bombardiert worden das
heißt es gibt kein Frischwasser mehr und
wir haben jetzt im anderen Teil dieses
Krankenhauses eine
große viele tausend Liter Wasserblase
installiert und dann eine Reinigung in
diesem Krankenhaus dass sie ihr eigenes
dir diese Flüssigkeit dort produzieren
können
also das ist ganz wichtig wir können
auch Krankenhäuser in Person auf der
anderen Seite
versorgen da wissen wenn man nicht wie
viel kommt davon an aber die
Rückmeldungen sind gut
und ja vor allem eben auch
Physiotherapie und psychologische
Betreuung das ist wichtig und dann
vielleicht noch zwei Beispiele ganz
konkret einmal Timo viel ein 27-jähriger
Mann der auch gut englisch sprach mit
dem Kondom ich direkt unterhalten und
der sprach
sehr ja interessiert und und
mitteilungsbereit das sind wenige weil
viele sagen das militärgeheimnis wir
dürfen nicht sagen stimmt auch er hat es
ja berichtete dass er Ende Juni auf eine
Landmine in der Nacht getreten ist und
dann merkte er sagt ein er hat keine
Kraft mehr hat er erst gar keine keine
Schmerzen aber dann merkte er irgendwo
verliert er Blut und er hatte diese
abschnürbänder Toni Kies nennen wir das
in der Medizin hatte er auch im Rucksack
aber jetzt waren auch seine Hände
verletzten er konnte diese nicht
rausnehmen und er dann Kameraden gefragt
der ihm die Beine abgewunden hat was
wichtig war weil er über Dieter Blut
verloren hat und musste dann stundenlang
warten bis er evakuiert wurde er kam
dann ins Krankenhaus und da hat er
gesagt naja ich will jetzt keinen
Schmerzmittel weil dann könnte ich ja
ohnmächtig werden aber ich will wissen
wie es weitergeht ja ich will auch ich
will jetzt hier nicht mein Leben
vielleicht so sediert beenden und dann
habe ich ihn gefragt was denn das
Schlimmste für ihn war in dieser Zeit
des Wartens dann sagte ja die Schmerzen
aber vor allem dass er nicht schreien
durfte weil er wusste wenn er schreit
verrät er also eine ganze seine ganzen
Freunde weil der Feind war so nah und
dieses diesen diesen Schmerz
unterdrücken müssen über Überstunden das
sagt er das war für ihn das
allerschlimmste
ja einen anderen Patienten den wir
behandeln ist Anatoli der ist ja ein
bisschen älter Anfang 30 gewesen er war
Ingenieur hat sich dann voll vor 4
Jahren entschieden sein dann verteidigen
zu wollen und er war jetzt die letzten
sechs Monate ununterbrochen im im
Einsatz er sagt auch die letzten drei
Tage war eigentlich nur Schießerei
gewesen er war in der Nähe von
jetzt im Einsatz
und er sagt er hat von von den 120
Leuten die in seiner Einheit waren haben
nur noch 13 überlebt er hat zwei seiner
Brüder verloren für seine Onkels und er
hat so Schmerzen dass das auch unsere
Physiotherapeuten eigentlich gar nicht
mit ihm arbeiten können weil sie sagen
sie können nirgendwo berühren und diese
unspezifischen Schmerzen die jetzt auch
in die Nacht Ruhe kosten die sind sehr
häufig Hinweis für seelische Traumata
und ähm das ist bei der Geschichte
vielleicht auch gar nicht so
verwunderlich das heißt diese
Wichtigkeit dass diese Menschen
seelische und
rehabilitatorische Unterstützung
erfahren die ist so wichtig und beides
ist eben im Moment gar nicht leicht zu
haben in der Ukraine
ja das ist der medizinische Zug auch
eine ganz schöne Geschichte wie das
zustande kam und tatsächlich ist die die
meiste Transportlogistik in der Ukraine
funktioniert mit Zügen also ich bin
unzählige Male auch nach Odessa dann mit
dem Nachtzug Gefahren Nebensatz
pünktlicher in der Ukraine Zug zu fahren
als in Deutschland aber
hatte schon den die Idee irgendwie mal
einen Praktikum der der leitenden
Bundesbahn Angestellten in der Ukraine
anzubieten um zu sagen in der im Krieg
ist es möglich pünktlich zu sein warum
nicht in Deutschland nein äh aber diese
diese Fahrten sind wichtig wir haben von
der ukrainischen Eisenbahn auch so ein
Zug angeboten bekommen wir haben den
komplett umgebaut ist ein alter
Personenzug gewesen war gewesen da haben
wir jetzt ein Intensivstation eingebaut
können dort ziehen Patienten auch
intensivmedizinisch beatmet
transportieren haben eine
sauerstoffeinheit haben einen Waggon der
allein als als Kraft als kleines
Kraftwerk um immer ausreichend gut
Elektrizität zu haben konnten jetzt
schon über 15 der Patienten dort auf
diesen oft zwei drei Tage dauernden
Zugfahrten
evakuieren und ja die über die Hälfte
sind eben Kriegsverletzte und alte
Menschen und zehn Prozent sind sind
Kinder unter 18 also alte und Kinder da
sind wir uns glaube ich alle sehr
schnell einig das sind im zivile Opfer
und für mich sehr interessant war noch
ein weiterer Aspekt der mit diesem Zug
auch zusammenhängt und das war in meiner
Verantwortung weil wir eben auch Heime
an der Front evakuiert haben das heißt
Heime mit alten Menschen
Demenzkranken bettlägerigen Menschen und
diese Menschen haben ja gar keine Stimme
die auf an die denken keiner wenn die
sterben hört den keiner zu weil sie weil
sie sowieso zu wenig gehört werden und
das fand ich sehr eindrucksvoll weil wir
dort ähm für die neue Plätze im besten
finden mussten dass es mit der schwerste
gewesen und dann sehen wir hier das war
in Kiew Mitte September im oberen Bild
haben wir da erst neuzugeingekommen ist
haben wir mit unserem Team uns noch mal
zusammengestellt haben und gesagt anders
müssen wir denken und dann kamen sie an
und auf dem rechten unteren Bild das war
eine alte Kreise Frau und natürlich ist
das die letzte Reise dieser Menschen ja
dass diese Menschen je zurück können in
dieser Heimat Orte wo wir sie weggeholt
haben ist ungewiss und dann gab es auch
welche die sagten ich bin klaren
Bewusstseins ich will nicht weg ja
selbst wenn ich hier zugebombt werde
oder wenn kein Strom mehr fließt ich
will hier bleiben und das waren sehr
interessant auch ethische Diskussion die
wir dann geführt haben was machen wir
mit diesen Menschen ja wie können sie
nicht wir wollen sie auch nicht zwingen
gleichzeitig wissen wir sie da zu lassen
ist auch schwierig ja also das sind so
die Dinge die ähm dann jedesmal auch
Herausforderung bieten ja jetzt die
Frage
was kann der Einzelne tun und ich glaube
es ist einfach immer auch gut sich klar
zu machen wo stehen wir und wo stehen
die Menschen die noch mehr betroffen
sind als wir also das was wir an Sorgen
haben auch berechtigten Sorgen von den
ganzen kriegseinflüssen die wir hier
ausspüren ist natürlich was anderes als
diese wirklich existenziellen
Ängste die die Menschen haben die direkt
im Krieg sind das ist glaube ich wichtig
so eine bewusstseinsübung die wir hier
machen können das andere ist wir können
ja in so vielen Momenten helfen das
haben sie wahrscheinlich in vielfacher
Hinsicht auch getan ganz konkret eine
Million Menschen aus der Ukraine sind
hier viele haben in Zimmer angeboten
oder auch mal eine normale Mahlzeit oder
in Deutschkurs oder was auch immer also
es gibt so viele Möglichkeiten diesen
Menschen auf der Flucht zu helfen
und was ich interessant finde und das
ist auch ein Motiv für mich und die
militäre Hilfe natürlich tue ich als
Individuum als Arzt aber ich bin ja nie
allein also wir sind und das ist finde
ich eine schöne Kombination zwischen
eigen Initiative aber dann doch im Team
sein ja und wenn sie sich irgendwo hier
in Stuttgart oder woanders engagieren
sie sind ja immer in einem Verein oder
in einer und zu sehen wie viele
Individuen die die das Gleiche wollen
dann für diese Menschen in Not was tun
können das hat eine unglaubliche
Befriedigung und insofern ist es glaube
ich gar nicht nötig sich da ohnmächtig
machen zu lassen manchmal ist es gut
vielleicht auch manche Informationen
oder nicht jeden Krieg sich zu
informieren sondern zu sagen okay ich
interessiere mich jetzt für diesen und
diesen Konflikt aber nicht für alle weil
sonst macht es mich ohnmächtig
aber ich glaube auch gerade gerade
dieses Land hat hat nicht nur dieses
Jahr auch schon 2015/16 als die Menschen
aus Syrien kam unglaubliche
Gastfreundschaft bewiesen ich finde das
vergessen wir oft der weil auch die
Stimmen die dagegen sind oft so viel
lauter sind ja aber wie viel Zivil ist
Engagement in diesem Land ist finde ich
ähm absolut beeindruckend und kann da
nur voller Dankbarkeit auch
stehen und insofern kann ich nur immer
ermuntern zu sagen
wer sich irgendwo ängstigt oder sorgt
aktiv werden das ist eigentlich die
beste das beste Gegengift in in dieser
in dieser Zeit wo wir so vieles an not
erleben ja
das ist es auch schon dann komme ich zum
Ende wer noch weitere Geschichten hören
will ich habe noch ein paar Bücher zu
Hause gefunden die habe ich alle hier
mitgebracht also wer da eins möchte der
Verlag schenkt sie mir nicht deshalb
kann ich sie aber zum Autorenrabatt an
Sie weitergeben und signieren wenn sie
das wollen kommen Sie dann gleich zu mir
und damit bin ich am Ende und danke ganz
herzlich für Ihre Aufmerksamkeit