{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RypDLTrwSDQ","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Lebensfreude und Mitmenschlichkeit in der Shanti-Familie \u2013 Vortrag von Marianne Grosspietsch ","mylang":"de"}
ganz ganz herzlichen dank dass ich
kommen darf und ihnen erzählen darf von
dem was ich tun darf nicht was ich tun
will sondern weil es etwas ist was ich
so von innen her spüre dass es gar nicht
anders geht denn wenn sie sich
vorstellen lepra das hört sich ja schon
schrecklich an und nepal hört sich so
weit an und beides stimmt und dennoch
wenn sie sich vorstellen hinter der
lepra hinter dem sehr beeinträchtigten
gesicht oft oder dem sehr leidenden
körper verbirgt sich eine seele die
etwas tun möchte und das ist das was wir
versuchen und warum ich diese arbeit in
nepal tue ja also das glaube ich
das hat gott irgendwo gewollt denn da
sind zu finden die zu einer kordel gäste
gekommen sind wir vornehmlich als
normale freundliche touristen nach nepal
haben da einen dreck gemacht den
einzigen denen ich je gemacht habe in
nepal ich bin keine geist ich kann gar
nicht so hoch die berge gehen ich habe
das meer liebt weil ich aus von der
ostsee stamme und dann lernten wir eine
tui reiseleiterin kennen und die sagte
könntet ihr nicht ein kind sponsor der
iss aus beim lepra ledgard geht er hat
eltern die können ihm keine schule
bezahlen
es wäre doch schön wenn das kind in die
schule gehen könnte und nun sah der
genau so alt wie unsere kinder zu hause
heike und dori die waren also sechs und
fünf und pascal denen man uns dann so
aus suchte war etwa in demselben alter
seine mutter konnte sich nicht erinnern
wie alt er war und man konnte das so an
zahnwechsel sehen und der kleine wohl
dann in ein internat geschickt und wir
machten den größten fehler den man tun
kann wir schickten ihn in ein richtig
tolles internat haben aber nicht bedacht
fußball kommt aus dem lepra- ghetto
fußball ist da lädt der ist unberührbare
und nach einem jahr fuhren wir hin und
ich hatte so das gefühl meine güte du
kannst doch nicht dann hinterher sagen
kleiner macht maschen
oma und opa oder tante und onkel wie
immer wieder heißen wir fahren wieder
nach hause und da hatte ich schon vorher
vorbereitet dass wir adoptionspapiere
mit hatten und denn ich dachte dieses
kind gehört eigentlich dann zu den
anderen und so geschah ist auch der
direktor sagte gott sei dank dass sie
kommen nehmen sie mir dieses kind ab das
geht doch überhaupt nicht so ein paar
kann ich nicht in meiner klasse haben
die anderen eltern melden die kinder ab
wenn die wissen dass die aus dem ghetto
kommt und hab ich gesagt wo soll der
denn hin der arme kleine kerl
das findet doch jeder heraus wo er
herkommt ja und außerdem wollte ich
nicht gern dass er packt 8 und dann hat
also alles alles gute hat
zusammengewirkt wir lernten durch einen
zufall die älteste schwester des königs
kennen prinzessin shanti und diese
wiederum die vorsitzende des staatlichen
lepra vereins und als wir dann unser
anliegen vor unterbreiteten sagte sie
auch das sollte nicht schwer sein
ich unterschreibe alles und dann
unterschrieb sie und damals ging das wir
waren im monarchie der könig hatte macht
die prinzessin war beliebt und er hat
sie alles unterschrieben und wir bekamen
unseren fußball
nach hause und er war der erste
nepalesische waldorfschüler und das
schöne war sein bruder kam im september
in die erste klasse
aber pascal war ja schon in der zweiten
klasse der war ja eine woche vorher
schon eingeschult worden
und so war er ist der seinen kleinen
bruder in der waldorfschule größte weil
er schon eine woche erfahrung hatte
so kann also unser mit nepal verbunden
sein und die eltern sind dann eines sehr
bitteren todes gestorben und zwar sie
hatten zehn kinder und alle kinder
hatten tuberkulose und die eltern waren
am schluss ihres lebens so sehr
betroffen
vater hatte beide füße verloren und
beide hände und kroch und die mutter war
sehr stark an den füßen mit und den
beinen betroffen
und sie sind dann wohl eher an der
tuberkulose als an ihrer lepra gestorben
aber das hat mich immer begleitet und
ich dachte das darf doch nicht sein
man muss doch irgendetwas tun können um
die menschen davor zu bewahren
auch vor diesem ghetto leben denn das
ghetto war
abgeschieden aus dem dorf aus kathmandu
so 14 kilometer an einem fluss es waren
rote backsteingebäude mit fenstern ohne
glas denn in nepal hat man ganz große
angst durch einen schornstein könnten
die bösen geister die boris kommen und
dann kann man eben kein offenes feuer
haben mit einem schornstein und so waren
die feuer vor den fenstern und dann
können sich ja vorstellen so geplagte
fenster außenhüllen ganz kleine verließ
ähnliche zimmer die hatten so zwei mal
zwei quadratmeter die eltern mit einer
halb hohen wand dahinter war die nächste
familie und dann dieses beißende feuer
mit dem rauch es war gruselig und wir
waren so froh dass bus kall dann zu uns
kam
und jedes mal wenn ich nach nepal fuhr
dann hat er mir etwas mitgegeben was ich
dem vater dann heben sollte
beziehungsweise ich habe gesagt was
möchtest du ja bringen doch mal ein
radio mit
und dann finde ich meinen kleinen busse
wie er versucht ob er das so an machen
kann bei papa doch keine
hatte und so blieb die beziehung da so
lange bis die eltern also dann
verstorben und 1992 habe ich dann gesagt
so jetzt sind die kinder groß die haben
die waldorfschule hinter sich so sehr
brauchen die mutter nicht mehr
also kann ich was tun und wir haben
einen verein gegründet wie man das in
deutschland tun muss mit den
entsprechenden satzung regeln und ich
habe das glück meines lebens ich habe
eine satzung von einem freund gekriegt
der ein sehr angesehener anwalt in
dortmund ist und da steht drin
shanti hilft leprakranken insbesondere
aber auch allen hilfsbedürftigen das ist
unser segen heute denn ich kann doch
nicht sagen ach du hattest polio das tut
mir aber leid passt nicht in die
landschaft das ist entspricht nicht
unseren regeln
ich habe die freiheit ich darf die arme
auf machen und sagen du brauchst hilfe
lasst uns gucken was können wir tun
und das macht mich so froh denn nepal
ist ein land das braucht hilfe wenn sie
sich vorstellen
eingezwängt oben haben wir im norden
tibet westlich und westlich und östlich
und südlich haben wir indien das ist
also ein gefangenes land ohne jeden
meeres zugang alles muss per straße
kommen oder mit dem flugzeug
unser flughafen ist also eine
gefährliche nummer man muss nämlich
zwischen zwei bergen in die in dieses
tal hinein fliegen und wir haben sehr
sehr kurzen runway also man hofft auf
und man ist froh wenn man steht und es
ist also nicht ungefährlich die machen
auch alle spezielle ausbildungen die die
piloten aber das land hat eben auch
keine bodenschätze nennenswerter art es
hat einen landwirtschaft und die
landschaft wirtschaft ist mühsam und
wenn sie sich vorstellen
die landwirtschaft ist auch durch die
kulturellen gegebenheiten noch sehr
beeinträchtigt frauen dürfen eigentlich
nicht flügen die dürfen die mutter erde
nicht aufreißen das müssen männer tun
nur im augenblick sieht die situation in
den dörfern bitter bitter aus die männer
verdingen sich um geld zu verdienen in
katar in in dubai wo immer und bevor
krone ausbrach hatten wir etwa 1000
junge männer zwischen 18 und 35
die das land verließen die aber vorher
alle irgendwo im agrar wesen tätig waren
und die gehen in diese länder
und jetzt kommt etwas was mich sehr
betroffen gemacht hat vor drei tagen las
ich dass katar sich entschlossen hat ein
grundlohn für diese nennen wir sie ruhig
sklaven einzuführen
in höhe von 230 euro plus 70 bis 100
euro für den unterhalt des arbeitenden
nun stellen sie sich vor die familien
werden auseinandergerissen
die mütter haben keinen vater für ihre
kinder
sie haben keinen man die alten eltern
haben den sohn nicht und die frauen
müssen die landwirtschaft alleine jetzt
handhaben
jetzt hat haben sie kinder wir haben
nicht wie wir das privileg wasser im
haus
die mutter muss das wasser holen dann
gibt es keine möglichkeit die tiere zu
füttern
also muss sie das futter holen dann hat
sie kein brennmaterial sie muss holz
holen
all das ist natürlich eine unglaubliche
belastung denn zum weiteren hat sie auf
ihre schwiegereltern achtzugeben nach
nepalesischer tradition ist die frau
besitz der familie des mannes wenn sie
heiratet sie
müssen möglichst in der kaste heiraten
hoffentlich nicht zu jung das ist eines
der ganz ganz großen probleme dass wir
immer wieder mit ganz großer betrübnis
sehen wenn die familien sehr einfach
sind dann werden die mädchen so früh
verheiratet dass es erschreckt obwohl
das gesetz eigentlich sagt sie dürften
nicht vor 19 aber es ist oft und oft
dass sie mit 16 15 heiraten dann haben
sie sehr bald das erste kind und diese
belastung müssen diese frauen jetzt auf
sich nehmen denn die schwiegermutter in
deren haus sie wohnt sie kommt nämlich
sofort nach der hochzeit wird sie in das
haus der schwiegereltern gebracht und
gehört jetzt der familie als arbeitendes
mitglied und die arbeiten hart die frau
und unser großer kummer ist sie haben
dann die kinder sie haben die
schlepperei und jetzt überlegen wir wie
sollen die die landwirtschaft wirklich
ohne die hilfe des mannes der ja der
kräftige war der den ganzen tag der
arbeiten konnte ist nicht mehr
die konsequenz ist hunger hunger weil
nicht genug in nepal produziert wurde
wird was früher mal ein export land für
reis war
lang lang ist&#39;s her und was noch ganz
erschwerend hinzukommt indien ist
natürlich klug die haben unten an der
südlichen grenze die sehr lang ist sie
los kaufen die ernte der bauern auf
lagern dass ein und wenn bei uns der
hunger wieder kommt dann wird das teurer
verkauft was wir vorher für weniger
verkauft haben und das macht natürlich
ganz schwer für die menschen durch zu
kommen und sie alles wissen sicherlich
was für eine große not uns noch ins haus
steht nämlich syngenta und monsanto
die beiden haben etwas versucht was also
mir schauder über den rücken getrieben
hat die haben im süden den bauern
eingeredet kauft mal unsere reis ihr
werdet tollste
unten haben ja die erste ernte war auch
ordentlich wir haben sogar in sie haben
es sogar ihnen dann geschenkt und haben
gesagt probiert mal wie toll das ist
sie haben ihnen auch gesagt es wird
nicht wieder aussehen aber in der bibel
steht wir haben sagt bäume samen bäume
die immer wieder neues saatgut
hervorbringen und genau das ist ja die
unterbrechung die monsanto dann gemacht
hat die hat das saatgut so gezüchtet
dass es nicht wieder austreibt mit dem
erfolg dass wir das ganz groß die große
not hatten bei der ersten welle von
monsanto in den süden kann sich im
anschluss 200 bauern das leben genommen
oder aber sie haben ihre niere verkauft
weil sie in diese schuldenspirale kam
dass sie das gekauft dass sie das
saatgut gesät hatten hatten wie früher
ihre ahnen immer ein drittel verkauft
man davon lebt man zeit die schule und
medizin ein drittel essen wir und ein
drittel sehen wir wieder ein
und das war unterbrochen also sozusagen
der göttliche rhythmus war also kaputt
und das hat sie in die verzweiflung
getrieben und so können sie sich
vorstellen dass wir da ansetzen denn
warum wird ein mensch krank weil er
schwach ist und wenn er nicht genug zu
essen hatte
all diese dinge sind ja ineinander
fließend warum ein organismus sich nicht
mehr wehren kann
aber ich zeige ihnen erst mal was wir
für entzückende menschen haben und
natürlich wissen sie jetzt auch dass wir
auch die polio patienten und die
verwaisten kinder und die verstoßenen
mädchen und die alten die aus ihrer
familie dann verstoßen werden entweder
weil man sagt ihr seid unnütze esser
oder weil sie krank sind also wir sind
eine ganz ganz große familie die sich
zusammensetzt aus allen die uns brauchen
die aber dann feststellen dass wir sie
auch brauchen
das ist also unser rajiv kann mit drei
jahren zu uns seine eltern sind
alkoholkrank haben ihn ziemlich
malträtiert und das arme kind kriegte
alkohol zum zum nachtessen sollte
schlafen aber nicht genug zu essen
und seit er bei uns ist strahlt er
wieder und er ist ein hinreißend
fleißiges kind der uns ganz viel bei
allen handreichungen zur seite steht und
richtig gerne mitmachten
das ist eine zither meine ganz
liebenswürdige patientin die hat was
furchtbares erlebt die hat in einer
zuckerrohr fabrik gearbeitet und hatte
ihre wunderschönen haare in die maschine
gekriegt und darum hat sie also jetzt
das tuch weil sie hat das hat den skalp
abgerissen
diese schreckliche maschine und sie ist
ein so natürlich wollte dann sie keiner
mehr haben und sie ist doch ein
hinreißend schönes menschenkind ich
gucke sie so gerne an
also das ist harry und harry ist und so
lange bei uns und überall wo er helfen
kann trotz seiner finger ist er immer
immer dabei und er fühlt sich als onkel
harry von allen und das ist mein
fröhlichste bettler der kommt also der
bettelt am tempel kommt dann ab und zu
und lässt sich also seine wunden
verbinden nimmt was zu essen mit und
singt uns was zum dank und genau das ist
was ich so gerne möchte dass sie alle
dann lernen es geht schlecht
sie haben es ganz bitter aber das ist
nicht das einzige das leben hat noch
ganz viele andere facetten
das ist also unsere klinik die wir bauen
konnten stellen sich vor
da hat uns das glück geküsst es gab also
einen freund
der war arzt der hat uns geholfen kann
also ganz motiviert nach deutschland und
traf hape kerkeling bei einem buffet auf
einem fest und hape kerkeling sagte
hilmer ich muss eine organisation haben
der ich geld geben kann
ich soll raten bei wer wird millionär
und vier promis müssen doch das geld
abgeben so sagt er ihnen kann nicht
helfen und gab ihn sohn geben brief von
uns und dann hat hape kerkeling fluges
kirchen hat 500.000 euro gewonnen und
das war unser segen stellen sich vor ich
konnte jetzt wir hatten vorher eine
kleine hütte und da hatten wir wenige
patienten und dann wurden wir vertrieben
aus der hütte weil die auf der seite des
ko des großen tempel special partie
liegt denn wir müssen am tempel sein
damit die bettler uns finden die die
nicht lesen und schreiben können haben
ja keine wahl sie können ja nur im
umfeld des tempels irgendwo existieren
wenn man sie weil sie erwischt wurden
dass sie lepra haben aus ihren dörfern
der gehen müssen weil man sie vertreibt
weil man sagt euch haben die dämonen im
park die götter haben euch verflucht und
wo kann ich denn hingehen in einem land
in dem ich so viele unterschiedliche
ethnien habe so viele unterschiedliche
sprachen und wo man also mir schon an
meiner physiognomie ansieht ich komme
aus den anderen dorf und hier in einem
dorf kann doch auch nicht einer kommen
und sagen so jetzt ich siedeln mal bei
euch
das heißt wer vertrieben wird muss ganz
weit weg dahin wo er sozusagen in der
masse untergeht
nur das sind doch bauern was sollen die
denn in der stadt die einzige
möglichkeit für sie ist zudem großen
tempel zu gehen pasche partie hat der
ist also auch auf dem indischen
subkontinent einer der großen tempel
wir kriegen viele viele viele indische
bilder die zu uns anbeten kommen
und deshalb brauchte ich ein grundstück
wie nennt man das auf neudeutsch prime
location an dem großen tempel aber wie
dran kommen ja hape kerkeling das war
unsere rettung ich konnte also 2000
quadratmeter kaufen
jetzt war der zwei grundstücke hatte ich
zur auswahl eines er zur straße hin
stellen sie sich vor wir sind nur zwei
kilometer vom flughafen weg wenn sie uns
besuchen kommen und sich ankündigen
steige ich um aufs dach und guckt ob ihr
flugzeug gelandet ist und dann mache ich
mich langsam auf den weg und holt sie ab
und das tolle war das obere grundstück
war mir ein bisschen zu dunkel
ich dachte wenn wir bettlägrige
patienten haben sollen jedoch so
personen kringel an der wand haben
also ich muss was sonniges haben denn
ich wusste es gab noch eine partielle
ein bisschen weiter die straße hinunter
war auch nicht laut und was war noch
diese partielle die ich dann kaufen
konnte für dieses fürchterlich viel geld
hatte einen wasserlauf unten den wir an
bohren können wir haben auch wasser das
kostbarste gut was man sich vorstellen
kann
wir haben wasser in der wand das war für
unsere patienten unglaublich sie die
vorher immer das wasser pumpen mussten
und wenn sie jetzt genau hingucken sehen
sie hier oben
dies ist blau was aussieht wie so eine
größere mülltonne
das ist ein wunderwerk ein deutscher
professor professor franz bernd frechen
an der uni kassel hat dieses
wunderwerk das heißt paul portable aqua
unit for life saving das ist ein filter
für wasser und er funktioniert nach
einem ganz ganz wunderbar simplen system
der hat eine jüngste folie und die ist
dass es einen ein nano filter mit
unglaublich kleinen perforierung und
wenn sie sich vorstellen dass wird wie
eine schnecke aufgedreht immer immer
mehr dass es so eine dicke schnecke gibt
durch die das wasser durchdringen soll
das hält also viren und bakterien ab
diese setzt sich so eine dicke masse
dann um das drum
dann schüttelt man das ding spült ist
durch und er macht wieder 89 meter
sekunden quadrat wasser läuft runter und
wir haben ganz klares wasser fresenius
hat das immer wieder getestet das ist
also 99 9 prozent sauber das ist ein
segen in nepal und damit die leute
dieses ist nicht der filter für shanti
unser wir haben den innen drin
dieses ist der später für unsere
nachbarn und zwar das ist für die
nachbarn rechts links haben wir nochmal
ein stehen das ist für die nachbarn
links weil während corona haben sich
dann die reihen sehr sehr eng
aufeinander gedreht und dann ist die
polizei gekommen und hat dazwischen
geschlagen und dann haben wir gesagt wir
müssen mehr haben damit die leute in
ruhe warten können das ist das
kostbarste für sie und uns gibt das
einen riesen vorteil nämlich diese
menschen kriegen kein cholera und typhus
diese worte bondys wie wir sie im sommer
immer haben weil das saubere trinkwasser
trinken und wenn uns niemand aus von
außen an steckt wird bei uns auch
niemand krank und wir haben diese filter
auch und wir versuchen sie zu verbreiten
in nepal
das gute ist der kostet 1200 euro
ungefähr
und wir haben es einmal im jahr das wir
medikamente von der aktion media nach
nehmen
schicken aktion media ist verbunden mit
unserem mit unserer deutschen regierung
wann immer katastrophe nirgendwo auf der
welt sind wird aktion medeor gebeten die
medikamente zu liefern
die liefern aber nicht nur medikamente
diese wunderbaren menschen
die liefern zum beispiel auch eine
zahnarztpraxis die ist ein dicker koffer
mit kompressor mit allem was sie
brauchen
den habe ich mitgenommen als mein gepäck
und dann war ich also ganz glücklich der
wurde eingecheckt in frankfurt ich war
froh dass prima durch in abu dhabi haben
sie mich dann rausgeholt und haben
gesagt meldung geht nicht da ist ein
kompressor drin
dann habe ich gesagt sehe ich aus wie
ein selbstmordkandidat den haben wir aus
das ist gucken sie mal der ist in china
gemacht der ist nach deutschland
exportiert dann darf ich den denn jetzt
nicht mitnehmen nein geht nicht dann
habe ich noch ganz schnell meine
visitenkarte daran geklemmt hatte noch
krieg dennoch nicht nur irgendwie ich
dachte so das war&#39;s der bleibt hier und
dann kannten wir aber eine ganz
freundliche mitarbeiterin bei der t hat
mit denen wir immer flogen und die haben
gesagt ja also eigentlich können wir
doch den patienten den passagieren nicht
beleidigen und sagen wir nehmen das
gepäck nur die hälfte des weges mit fand
ich auch ich finde das beleidigen wenn
man mir das gepäck nicht mitbringt und
dann hat sie es bewirkt ich guck in mein
smartphone sonntagnachmittag das ding
ist da jetzt wollte ich das doch gerne
selber schmuggeln wenn ich komme kommt
mein mitarbeiter und holt mich aus dem
zoll und jetzt mussten wir das da
rausholen
wie machen mein sohn hatte die superidee
mein selbst gekriegt er so und ist unser
technischer direktor in nepal
der hat bei walldorf so viel gelernt
dass er also in vielen bereichen tätig
sein kann
und der hat ein baby an sein herz gelegt
dass mit 1400 gramm bei uns in der
einrichtung geboren wurde von zwei
eltern die gar nicht wissen dass sie ein
kind haben
die sind so wahrscheinlich ist es
unterernährung wir wissen es nicht
jedenfalls beide sind nicht in der lage
selbst für sich selbst zu sorgen
geschweige denn für das kind dann hat
mein sohn dieses kindlein an sein herz
gelegt wir waren wir hatten es ganz kalt
in der wohnung dann hat das einfach
eingehüllt und wir haben also känguru in
gemacht alle unsere volontäre von
walldorf institutionen oder wo immer
jeder hatte mal so drei stunden das baby
auf der brust und die hat so viele
herzen schlagen hören das tier und jetzt
schlägt ihr herz für alle menschen sie
strahlt alle an
jedenfalls hat er gesagt ich nehme das
baby mit und dann sage ich denen guck
mal das kind muss jetzt schlaf das ist
so müde und die waren natürlich auch
müde war nämlich fünf uhr nachmittags
dann sind wir da hingefahren und
nepalesen sind sehr sehr kinderliebe
menschen und die sahen einen dieses kind
musste nach hause und schlafen
deshalb musste beim ganz schnell diese
kiste mal durchführt und das war unser
glück und jetzt haben wir eine
zahnarztpraxis und mit dieser
zahnarztpraxis können wir ins land
fahren und das ist also eine riesen
entlastung und wenn sie sich vorstellen
nur ein koffer genial
das ist der innenhof in unserer unsere
klinik ist hyper sie ist nicht halb und
das oval wie sie vielleicht hier an der
form sehen können und ich habe über
jahre alte gusseiserne verzierungen aus
den treppenhäusern der rana paläste
gesammelt die verfehlen so allmählich in
kathmandu und ich fand die so
wunderschön und das ist eine besondere
kunst in nepal
diese diese gusseisernen gitter und die
haben wir dann eingebaut weil ich gerne
wollte dass unsere patienten sagen das
ist meine kultur hier in diesem land in
dieser kultur bin ich geboren und das
gehört zu mir
und darum ist das so schön für sie dass
sie auf diesen balustraden davon gehen
die krankenzimmer alle ab auch die
zimmer für unsere kinder mit behinderung
und wie sie jetzt vielleicht entdecken
ist das bunt unsere ganze klinik ist
ganz ganz bunt da so bunt ist unsere
klinik und zwar handle das glück dass
wir aus allen ecken und allen gegenden
von nepal menschen bei uns haben
und wenn die jetzt mit ihren schweren
beeinträchtigung mit ihren
schwierigkeiten an den händen kamen dann
habe ich immer gefragt was kannst du
denn und viele sagten dann nichts dann
hab ich gesagt kann ich mir nicht
vorstellen
und dann fragte ich weil ich weiß im
süden müssen die häuser bevor der monsun
einsetzt mit lehmputz noch einmal für
den monsun gesichert werden und damit
die götter wissen dass sie das auch
gemacht haben müssen sie neue
götterbilder darauf malen und dann habe
ich gefragt habt ihr euren müttern
geholfen wenn eure häuser verputzt
wurden und ihr gemalt habt und etliche
sagten york haben wir gemacht habe ich
gesagt dann nahe doch mal und dann
entdeckten ganz viele von ihnen ihre
fähigkeit malen zu können und ich bin
immer wieder unglaublich beeindruckt
jetzt kommt damit sie das vielleicht
noch ich weiß nicht ob ich das so
hochhalten kann dass sie sehen wie schön
sie das machen
und wer einen schönen platz dafür war es
dem schenke ich das gerne wenn er wenn
er immer erzählt dass das von shanti ist
und damit also den lieben das gefühl
gibt jemand freut sich dran
jedenfalls haben unsere patienten dann
gesagt wenn wir ein eigenes haus kriegen
denn als wir das grundstück von hape
kerkeling hat hat mir noch kein haus
ganz schnell hatten wir den brunnen aber
kein haus und dann haben wir uns beim
bmz beworben das ist das
bundesministerium für wirtschaftliche
zusammenarbeit und nach ich weiß nich
glaube ich habe ein ganzes himalaya von
bürokratie überwinden müssen und dann
kriegten wir den zuschlag und durften
bauen also sie haben alle den anteil
daran dass sich ihre steuergelder die
dar eingeflossen sind und unsere
patienten und patientinnen haben dann
gesagt und wenn wir ein eigenes haus hat
dann möchten wir aber auch gerne dass
das aussieht wie ein palast
wir haben ja wasser im harn nur das ist
ja auch mal schon mal ganz ganz was
ähnlich das kannten sie alle nicht und
dann habe ich gesagt okay was braucht
ihr pinsel farbe ich lass mich
überraschen und sie können sich ja gar
nicht vorstellen wie gespann zimmer sind
was ich denn sagen werde wenn ich das
kommt wenn ich komme
welche wand dann wieder gestaltet ist
und was sie wieder gemacht haben und
diese diese freude am gestalten das ist
was nicht so fasziniert denn wählen sie
sich die anfangs bilder nochmal in die
seele lassen wie haben die leute doch
wirklich beeinträchtigungen man muss
sich vorstellen die lepra ist ja eine
infektion die zunächst gar nicht mal so
auffällig ist da hat man dann so ein
bisschen taubes gefühl stört ja nicht
weiter dann aber werden die hände zu so
kloo klokow fing es heißt dieser krallen
sich das ist schon anstrengender und
dann ist die haut wie pergament
und sie kriegen eine gefühllosigkeit bis
zu den ellenbogen und dass wenn ich das
im hinterkopf behalten und dann malen
die so mit solchen hinten und mit der
mit der sorgfalt und der geduld und das
empfinde ich als ein solches geschenk
dass ich in ihm wach leben kann was gott
ihnen an talenten mitgegeben hat auf
diese welt dass zum beispiel ist unsere
von maja die hatte den mut sich sehr
früh operieren zu lassen so dass man
ihre behinderungen nicht so sehr sieht
ihre mutter aber hat nicht einen
einzigen finger ihrer mutter ist die
nase eingefallen das gibt es leider als
eines der symptome dass dann der der
nasen knochen ein feld weil sie sind
dient die nasenschleimhäute entzündet
sind es ist also für die leute ganz
bitter sich auch so zu sehen im spiegel
das tut weh aber von maja hat eine
wunderbare begabten sohn der ist jetzt
unser computer freak und sitzt im büro
und macht die dinge die wir brauchen
weil administration ich habe mit mutter
bürokratie ganz wenig irgendwo beziehung
ich lass das lieber menschen machen die
das können
das ist unser partie der ist also ein
der ist ein maler vor dem herrn immer
und irgendwo repariert er und macht
schön und das empfinde ich als so
wohltuend dass sie auch erhalten wollen
was sie machen oder was sie haben und
das ist unser lustiger schreiner
den finden wir also unglaublich können
sie sich vorstellen unser armer parat
hatte immer und immer geschwüre unter
seinen füßen denn wenn man sich
vorstellt welch ein wunder unser fuß ist
mit den zehen die uns ja dann abstützen
vor allem der große zeh und wenn die
jetzt fehlen dann drücken sich ja die
mittelfußknochen durch und dann haben
die immer ganz bittere geschwüre unter
fußsohle und jeden tag und jeden tag
müssen wir sehen dass wir die länder
beschneiden dass wir die wunde
sorgfältig pflegen denn das ist jetzt
grenzwertig schrecklich wenn ich morgens
dann komme und ich sehe sie und sie
haben dann so ein arsch graues gesicht
und gucken mich so ein bisschen an und
sagen muss dann war wieder die ratte da
und hat irgendeinen c angefressen oder
hat ihnen irgendwo hat sie gebissen und
das sind die erfahrungen die möchte ich
ihnen ersparen die sind für uns menschen
so schrecklich vor allen dingen hatte
ich eine rate die hat dann auch noch
einem unserer babys in die hand gebissen
und das entzündete sich schrecklich so
dass wir diese plage von uns halten
müssen
das bedeutet was oft leute sagen warum
tun sie dir nicht zurück in ihre dörfer
die müssen doch in ihrer heimat
wenn das man so einfach wäre wer will
sie den zurücknehmen man hat sie doch
vertrieben man hat oft wenn sie ein
kleines grundstück hat man schon längst
die vettern und anderen verwandten unter
sich verteilt ich habe einmal dann
schweren herzens zurückgehen lassen und
sagen na ja wenn du meinst besuch mal da
eine panne verwandten der kam zurück und
war gefunden er hatte gehofft dass sein
grundstück das er hatte dass er das an
seinen enkel geben können könnte dann
hatten seine vettern das ist schon
längst okkupiert und haben ihm dann
durch ganz heftige schläge elle und
speiche durchgeschlagen
und er hatte angst im bus zu fahren und
ist dann gelaufen und dann ist das sieb
zusammengewachsen und er war so
unglücklich dass wir versuchen zu sagen
wir sind jetzt eure familie
es tut zu weh wenn er zurück kommt und
seht was man mit euren hab und gut macht
wie man euch wieder aus dem dorf wirft
man euch beschimpft wie man euch klein
macht wir sind doch so froh dass ihre
seelen ein bisschen sich wieder hoch
rankt und parat zum beispiel ist bei uns
schreiner geworden und der hatte diese
schrecklichen entzündung am fuß
dann hat er gesagt motor jetzt reicht&#39;s
ich lasse mir den fuß abnehmen
ich habe gesagt wenn du den mut es prima
dann hat
zur ruhe denn es ist ja so dass dann
doch die entzündung dem körper was macht
sie haben zwar da kein gefühl aber die
lymphdrüsen schwellen an sie fiebern es
geht ihnen nicht gut und er sagt ich
will das nicht mehr
und dann hat der tapfere mensch sich den
fuss abnehmen lassen und das ist die
schicke prothese und die möchten wir
bitte sehen und damit ich das auch sie
krempelt er sich dann immer auch seien
seine hose aufbruch damit ich das denn
also bewundere und wenn es ihm lästig
wird dann zieht er den aus und dann
stellt er den daneben
und der ist ein ganz toller handwerker
wir haben die schreinerei und ihr macht
uns jetzt aus paletten die mir geschenkt
kriegen möbel und kinder also für den
kindergarten ein kleines haus und
tischchen und alles was wir brauchen
machen wir aus paletten und er ist der
obermeister
das ist verbinden und verbinden muss
eben wie gesagt jeden tag sein
und das tolle ist die jungen frauen die
das machen sind shanti kinder
mir war es wichtig dass sich also
waldorfschule einführe
dann hatte eine andere initiative schon
den den wunsch dass sie die erste schule
sein sollten sage ich ist egal
hauptsache wir haben unsere
waldorfschule und unsere waldorfschule
ist also weildorf inspiriert weil wir
leider nicht so qualifizierte lehrer
kriegen wie wir das wünschen
die werden dann immer von jana göbel
schickt uns dann ausbilder und rinnen
und da bin ich ganz glücklich dann kommt
aus israel michal ben shalom und ganz
freundliche helfende die dann unseren
lehrern beibringen wie man das macht und
unsere kinder sind aber froh und dann da
sie in der schule lernen füreinander da
zu sein
lernen sie auch später sich berufe
auszusuchen die wieder für andere da
sind und das wunderbare ist wir haben
unsere eigenen kinder wieder zurück in
unsere klinik holen können die sind
krankenschwestern physiotherapeuten
sie unser gesundheits das ist ein etwas
anders gelagertes ausbildungsmodell
krankenschwester ist auch wie ein
studium das kostet auch recht viel geld
das kostet 5000 euro bis ich also eine
fertig ausgebildet habe aber da gibt es
immer wieder liebe leute die das also
sponsern und unsere kinder sind bei uns
am allergrößten weil da kennen sie alle
und das hat den großen vorteil dass ist
ja onkel und tante von früher weiß man
das ja und mit denen gehen sie natürlich
ganz anders um als sehr oft rüde hoch
kastige ärzte die dann also überhaupt
nicht irgendwo erben haben für unsere
patienten und das andere ist wenn sie
sich vorstellen wie sorgfältig wir mit
diesen hunden umgehen können und müssen
kann man doch niemanden in ein dorf mit
einem rudimentären gesundheitssystem wo
vielleicht gar keinen gesundheitsposten
erreichbar ist und dann sollen sie auf
den stümpfen dahin die das schaffen sie
nicht darum ist unsere familie jetzt die
kernfamilie und dann gibt es eben dinge
die man tun kann und zum beispiel das
ist meyer meyer hat also stricken
gelernt und ist mit freude dabei und
findet dass also ganz schön wenn sie
dann manchmal sind das etwas krumm
pflege sachen aber irgendwie passen die
den kindern ja immer und da das ist auch
so ein hinreißender wir haben ja so
viele frische nass und wir haben so
viele fans das ist also leider reisen
die oft gleich der nacht so kleine
häuschen für den kindergarten aus
restholz wir haben so stadtmauern
gemacht und blöcken klötze
was macht also was könnte ich ihnen
dürfen liefern für ihre kinder
und das ist zum beispiel was wir auch
gerne machen dass wir keine schuluniform
den kindern aufzwingen aller klein
amerika können sich vorstellen in einem
solchen land sollte und kind leinen
blaues faltenröckchen und strumpfhosen
und einen blazer und dann in plastik
pullover tragen muss doch gar nicht sein
ist ja unsere schule und wir bestimmen
wie wir die schuluniform machen und
darum machen unsere schneiderinnen die
nepalesische form der dass der kluft wie
die kleinen kinder und das ist dann für
die kinder viel viel vertrauter und dann
kann man das runter erben und das ist im
kindergarten so und dann haben wir ein
bisschen manipuliert ich habe den jungs
also drei proben vorgenommen für das für
die winter uniform des accord da gab es
dunkelrot dunkelgrün und dunkelblau fand
ich alle drei gut und unter den durften
sie wählen und dann haben die rot und
blau gewählt das wollten wir ja gerne
und dann war wird und jetzt kriegen die
also dann im winter rekord uniform in
demselben schnitt und die frau die das
macht das ist das was wir so schön
finden
das ist eine frau die bearbeitet nebenan
wir haben nämlich einen ganz
schrecklichen slum neben unserer
einrichtung da gucken wir von oben
runter da sortieren die lieben menschen
da plastikflaschen plastikbeutel plastik
wie auch immer und versuchen das dann zu
verkaufen
nur seit corona was passiert da gar
nichts
die haben also nichts zu essen gehabt
all diese monate durch und die kinder
leben in schrecklichen umständen diese
wollen wir zu uns in die einrichtung
integrieren und damit die mütter was zu
tun haben lernen die jetzt nehmen und
zwar nähen von baumwolle sachen damit
wenig aus bangladesch oder sonst wo das
plastik die plastik anziehsachen kriegen
die ja dann einen grässlichen schwarzen
rauch von sich geben wenn die verbrannt
werden und der müll wird verbrannt und
kathmandu ist eine stadt die schon
sowieso furchtbar unter der produktion
leidet so dass wir dankbar sind dass wir
also natürliche fasern vernähen können
zu der klage
die unsere kinder haben aber dass es
auch gleichzeitig arbeitsplätze gibt und
solche sachen nähen lernt man schnell
und die sind dann einfach zu bekommen
die frauen nachdem ich also sah dass sie
so gar nichts hatten und dass sie
hungerten und fragten ob wir sie
ernähren könnten
da haben wir den weg gefunden die mütter
kommen zu uns lernen bei uns nehmen und
kriegen dann eine nähmaschine sie alle
kennen die noch diese tracker von
nähmaschinen die früher singer hessen
hatte mutter und dann gibt es da doch
diese schwungrad manchmal geht das geht
dieses dieses dieser der keilriemen der
geht manchmal kaputt aber den kann man
reparieren und die kriegen dann also die
ausbildung kriegen die maschine kriegen
material und können dann für sich selber
ein mit freundinnen zusammen die kleine
kooperative machen und sich selbst
ernähren
denn das ist unser kummer wir wollen die
ja nicht abhängig machen abhängig sind
das müssen wir einfach ein bisschen
sozusagen trennen unsere leblosen
patienten unsere patienten die also
schwerstbehinderte kinder uns schenken
das sind die patienten die epileptiker
sind die kommen und bleiben aber es gibt
ja solche die unserer hilfe bedürfen
über nur eine bestimmte zeit hinweg und
für die möchten wir gerne arbeitsplätze
schaffen damit sie in der lage sind
irgendwann mal selbstständig zu werden
und das hat sich durch corona in ganz
besonderer weise herauskristallisiert
wie viele menschen hilfe brauchen
und da ist unser glück wieder war also
ein wunderbares glück im spiel nämlich
wir lernten die eigentliche
kronprinzessin kennen die der könig hat
ja abdanken müssen in nepal
ich weiß nicht ob sie sich erinnern 2001
hatten wir dann dieses merkwürdig
schreckliche shakespeare massaker und
da wurde die älteste also der älteste
bruder des königs der älteste bruder war
könig geworden so heißt es und der
älteste bruder war dann und seine
familie ausgerottet so dass die nächste
der nächste bruder dann könig wurde das
hat nicht so sehr lange gehalten und die
maoisten also eine kommunistische
gruppierung hat sich dann in menz gegen
das königtum aufgelehnt mit dem erfolg
dass wir über zehn jahre einen
bürgerkrieg hatten das war ziemlich
ungemütlich oft wenn ich dann da die
flugzeuge hörte oder wenn auf der straße
geschossen wurde
aber ich bin ja immer noch da und dann
wurde das abgelöst der könig musste
zurücktreten und dann sind jetzt so
zweimal ist irre gruppierungen die
schimpfen sich maoisten und leninisten
haben aber wirklich eigentlich damit gar
nichts zu tun
sie erfinden den kommunismus neu und
natürlich das haben wir ja festgestellt
der ist ja nicht so besonders hilfreich
für einigen menschen nicht gegenüber für
die sie glauben dass sie eintreten
würden und das tun die nicht wir haben
also zwei alte politiker die sich
wahnsinnig an die in die haare kriegen
die das parlament versuchten aufzulösen
dann musste das wieder oberstes gericht
eingesetzt werden also wir wissen nicht
was die nächste zukunft gibt und die
hatten deshalb leider keine zeit dafür
zu sorgen dass ihr volk irgendwo zum
essen kriegte und es spielten immer mehr
menschen zu uns und was sich anfänglich
erzählte die menschen die in katar und
in dubai arbeiteten die wurden zu
tausenden zurückgebracht nach nepal und
früher waren das doch die onkel aus
amerika die kamen doch mit geld die kam
mit mit dingen die man wollte die
brachten was mit und jetzt kann die als
big banger kamen in die quarantäne und
brauchten arbeit und es gibt keine
arbeit es gibt doch keine touristen die
das ein viertel des ganzen nepalesisch
ein haushalt ist ist das geld der
touristen branche und noch immer ist der
tourismus wie nicht wieder aufgeweckt
und da kam das problem jetzt haben wir
ganz viele junge leute die wollen
arbeiten finden keine arbeit werden von
ihren familien nicht sehr gerne gesehen
was wollen was wollt ihr seid doch
gegangen um geld zu verdienen bringt uns
geld wir wollen das und da war die not
so unermesslich dass wir durch einen
glücklichen zufall wir brauchten eine
neue managerin und diese managerin ist
verheiratet mit dem assist mit dem
persönlichen sekretär der prinzessin die
normalerweise jetzt kronprinzessin wäre
wenn wir weiter die bonner hätten
und die hat aber leider ein sehr wenig
kooperativen man den kronprinzen der hat
auch schon verzichtet der trinkt ein
bisschen zu viel und nimmt ein bisschen
zu viel drogen und ist auch etwas zu
aggressiv und als er irgendwann mal mit
ihren ziemlichen krach hatte in der
öffentlichkeit und also mit der mit
seiner mit seinem schießeisen erzielte
dann hat seinen leibwächter die hand
ihnen hoch geschlagen dann hat er in die
decke geschossen können sich vorstellen
die gazetten waren voll und das gab dem
könig die möglichkeit zu sagen also
liebe schwiegertochter er dann immer ein
sohn da also ganz durchdreht du darfst
in einem andern verlasst wurden
nun hat sie ja dann leider nicht so viel
zu tun keine repräsentationspflichten
und es eine wunderbar humanitär
gesonnene frau um mit der arbeiten wir
jetzt zusammen
denn unsere managerin hat also ihren
mann als den den sekrete den assistenten
wie haben sie und das gute ist das geht
ganz reibungslos ineinander er erkennt
seine frau und seine ihre fähigkeiten
sehr an
sie war bei us aid und sagt ich hab
sozialarbeit studiert und ich sitze nur
und welche akten ich habe mit menschen
nichts zu tun das ist doch meine aufgabe
nicht
ich möchte gern mit menschen was zu tun
haben und die ist so rührend und nimmt
wirklich anteil an den geschichten
unserer mitmenschen widmet sich den
kindern und schreibt mir deren
geschichten auf und das ist was wir so
gerne möchten dass sie alle anteil haben
an dem dem was die menschen mitbringen
denn nur dann kann man den anderen doch
verstehen wenn ich weiß wie es ihnen
geht und damit schaffen wir auch dieses
familiengefühl und es ist dann so dass
unsere omas die hätten doch gerne enkel
und wir haben noch so viele kinder also
gar kein problem wir haben jetzt omas
und enkel die sich gegenseitig
adoptieren und die füreinander da sind
und wenn man dann mal so weinen muss
dann hat man ein wo man hingehen kann
dann ist die oma da und die tröstet ein
und unsere tampa zum beispiel die war so
unglücklich dass sie aus der familie
geworfen wurde und hatte dann sogar
keine irgendwie seelische kraft und
trank ziemlich viel und ich habe immer
not weil eigentlich dürfen alkoholkranke
nicht unbedingt in der station sein ich
weiß nicht wie ich das sortieren soll
dann nimmt das vielleicht auch über hunt
jedenfalls ich war immer in großer not
und eines tages kam eine frau zu uns und
hatte einen kleinen jungen auf dem arm
der war als sie feuer holte feuerholz
holte ins feuer gekrochen weil das feuer
war auf dem auf der erde und das fenster
war darüber und sie dachte der kleine
schläft und er hatte das beinchen bis
zum knie verbrannt und die eine hand war
auch ziemlich betroffen
das war jetzt ausgeheilt aber die mutter
konnte dieses arme kind ja nicht
behalten denn die hat ja mehr kinder und
was ich ihnen erzählt habe schlichten so
eine bauersfrau hat wie soll die noch
ein behindertes kind um herum sorgen
also hat sie das kind uns gebracht und
ich weiß dass das die frauen ganz viel
herzeleid kostet und ich versuche sie
immer zu trösten dass sie also nichts
tun was eigentlich nicht dem kind doch
zu guten nachher gerät jedenfalls sup
musste eine oma haben ich konnte den
doch nicht pflegen und zu gibt war der
retter
die hat gesagt oma du stinkst dann hat
sie gesagt babu hat gesagt ich denke ich
glaube das ist der alkohol
ich sagte immer dass ich weiß das ist
der alkohol wenn du das lässt wird es
wieder besser und die sind ein herz und
eine seele und heute studiert unser
zudem pharmazie das ist was uns rettet
sie sehen da so kleine runde scheiben
können sie sich vorstellen wenn man eine
so große küche hat wie wir was das in
nepal in dem man mit holz kocht
ökologisch eine katastrophe wäre
und für gas habe ich nicht so furchtbar
viel geld also haben wir eine lösung die
uns immer wieder unglaublich erfreut die
patienten die also nicht so ganz viel
leisten können die zerreißen papier und
pappe und vermischen das mit sägespänen
in großen bottichen und dann wird das zu
diesen scheiben gepresst und wenn die
einigermaßen fester sind dann werden die
zunächst werden die auf diese nahtlos
auf diese großen körbe gelegt und gibt
unter kommt ja dann auch von unten hier
ein bisschen luft und wenn die ein
bisschen fester sind dann ziehen wir die
auf stangen und damit können wir kochen
und brauchen keine extra energie und
haben damit 15 arbeitsplätze geschaffen
die verhindern dass man das land also
noch weiter entwaldet denn das schlimme
ist ja dass erinnern sie sich vielleicht
2015 hatten wir das große erdbeben
mein sohn hat mich gerettet indem er
mich also in die tür zu und so
wie leonardo da vinci sich da so rein
klemmte und mutter dann festhielt so
dass ich nicht hin schlug und dann haben
wir etliche zeit in einem zelt auf einem
platz vor dem vor unserem haus gewohnt
weil man nicht rein durfte und dann
hatte ich also wunderbarer weise einen
lodenmantel da habe ich die hälfte war
meine matratze und die andere hälfte
über meine decke und wie sie was ich
hatte
ich hatte einen ekel haken in der tasche
ich weiß nicht warum der wir hier
geholfen
ich fand dann nämlich einen faden und
den konnte ich verhätscheln zu einer
festeren schnur und mein sohn hatte ein
swiss life da ist er im palastgarten ein
paar stangen bambus kappen gegangen in
selbsthilfe ich dachte das kann der
entbehren der könig oder der jetzt nicht
mehr könig und dann hatte ich ich kannte
einen der einen kannte und der kante
einen der hat eine zeltplane und die
zeltplane konnte ich dann mit meinem
band da oben fest machen und dann hat
mein sohn diese bambusstangen geteilt
dann hatten person klein klein graber
und dann konnten wir nämlich einen
geraden rom ziehen um unser zelt es fing
nämlich an monsun zu rechnen
und wenn man dann ganz nass wird und
sich tagelang nicht irgendwie wieder
trocknen kann dann wird man ziemlich
krank und keiner von uns wurde krank
denn wir mussten ja immer wieder dann in
dem zelt dann auch auf strecken weil die
ein erdbeben ist nicht ein beben das war
mir überhaupt nicht bewusst aber man
merkt es dann sehr es bebt immer wieder
und sie kriegen immer wieder ängste weil
sie ja nicht wissen geht das hoch wird
das schlimmer und das erdbeben war
verheerend für nepal also die einen
sagen 7000 menschen gerne zu tode die
anderen sagen 9000 sie kamen zu tode
aber wie viele wurden schwerst verletzt
und dann haben wir also unsere ärztin
mit den medien medikamenten hinten im
auto durchs land geschickt ja zum teil
menschen gefunden die hatten 14 tage
land noch unversorgte brüche
und dann kam die note wie können wir die
alle ernähren und da kam dann wieder die
shanti kinder und die haben stundenlang
hatten irgendwo plastiktüten her
gekriegt und wir fanden auch einen
lieferanten mit reis und dann konnten
wir alles klein abpacken denn es geht ja
nicht dass sie in ein dorf fahren und
einem dann im ganzen sack reis geben und
die anderen gehen leer aus wir mussten
das portionieren und die kinder machten
dass keine kinderarbeit sondern die
haben gedacht wir helfen das mal sehen
wir da kommt da ist auch also diese
diese diese briketts die waren zu der
zeit natürlich auch eine hilfe weil wir
dann große mengen essen kochen nach
konnten und die ausgeben für die leute
die keine eigene koch energie hatten und
die die folge des erdbebens als es dann
wirklich klar wurde was da passiert war
das erdbeben epizentrum da wo man also
den den sozusagen den ursachen die das
ursache beben hat ist in super job nahe
der chinesischen grenze ganz im osten
und das problem war die häuser fielen
alle rein und dann durch die erosion
weil die menschen eben immer mit holz
kochten gab es viel zu wenig bäume die
die erdkrume hielten und dann gab es
erdrutsche die dann noch das übrige
unglück machten das was die leute dann
gerettet hatten aus ihren trümmern und
irgendwo sorgfältig in kleinen bündeln
hatten das wurde dann an einen in einer
nacht durch einen riesen er tut alles
über da sind die leute dann geflohen und
wir hatten also ein ein flüchtlingslager
von 350 leuten an einem tempel auf einem
ehemaligen fußballplatz und mein sohn
hat gesagt wir können die armen leute
dann nicht in ihrem elend nur hoffen
lassen und an das ganze unglück denken
was sie erlebt haben
wir müssen den irgendwas zu tun geben
und er hatte doch sein berühmtes swiss
life
und wir hatten ja bambus das hat er dann
in kleine klasse geteilt und ich hatte
mirakulöse weise hatte ich schleifpapier
200 ganz feines mit und daraus haben wir
stricknadeln geschliffen und unsere
walldorf wäre sind die bei uns groß
wurde die handarbeit gibt die hat dann
die frauen unterrichtet damit sie also
irgendwas zu tun haben und es war so
heilsam zu sehen wie plötzlich sich die
gesichter entspannten weil sie was taten
für ihre platt macht erst für eure
kinder dann haben wir püppchen gemacht
für die kinder dann haben wir matten
genäht für ihre züge gewebt für ihre
zelte dann kam heiko so heißt mein sohn
auf die idee 40 mal 40 große rahmen aus
einfachen holz zu machen mit nägeln die
zu den nagel mit mit baumwoll gar zu
bespannen das fanden wir irgendwo und
dann überall wo wir flicken fanden haben
die die gerissen haben die gewaschen
haben die dann verwebt zu flicken
teppichen da das sind also die die die
ursprünglichen karrees die werden dann
zusammen genäht da kann man also matten
machen
in unserer ersten klasse ist das wo die
kinder drauf sitzen und die omas kriegen
jeder 50 cent wenn die so ein ding
machen und die flüchtlingsfrauen konnten
das für sich auch machen und dann
erzähle ich ihnen die saga von
nepalesische regierung es war
unerträglich schlimm stellen sich vor
es gab ein großes geber treffen und die
menschen haben liebevoll und großzügig
gespendet und es war ein wunderbarer
nepalesischer mensch ein bauingenieur
der in deutschland promoviert hatte der
das leitete weil der hatte einen
riesenfehler der mann der war nicht
bestechlich
und er ließ also nicht zu dass die
regierung sich bereicherte und dann kam
die rache
die hatten dann also im gesetz verankert
wenn er gewählt wird dann muss das noch
mal von der regierung
unterschrieben werden und dafür gibt es
eine frist von einem halben jahr und das
war das lief an einem freitag aus und an
dienste hatte man die sitzung einberufen
so dass er raus war und danach kam einer
der war wesentlich netter zu den
regierenden
die folge war dass die regierung nur
noch 3000 dollar hatte pro haus das sie
unterstützt das man bauen sollte das
kann man auch in nepal nicht 1 1 ein
erdbebensicheres haus für 3000 dollar
wie soll das denn
und dann sollte das auch noch im magen
man sollte also das fundament nach dafür
kriegten sie 500 euro dann musste jemand
kommen und zertifizieren sie habe das
gebaut und dann könnt ihr die restsumme
kriegen aber es war winter der kam
die frauen hatten nichts mehr für ihre
kinder an warmen sachen die haben die
500 euro erste rate an die erstmal für
kindersachen für warmes für schlafsäcke
für das was jetzt nötig war eingesetzt
also konnten sie nicht beweisen dass sie
ihr fundament gebaut haben dann fliegt
gegen das ganze geld an zurück an die
regierung
wir aber hatten von wirklich sehr viel
hilfsbereiten menschen geld gekriegt
zweckgebunden für den wiederaufbau
bei uns war nur die schule kaputt
gegangen in bekannter unserem zweiten
standbein
aber die schule konnte ich da nicht
wieder aufbauen weil die erdrutsche so
bedrohlich sind dass wir gesagt haben
wir gehen ins hauptzentrum bauen auf um
an über aber bitte bitte nicht in ein
erdbebengefährdetes gebiet wieder so
dass dieses geld nicht für uns für den
aufbau der schule benutzt werden konnte
uns überhaupt beschlossen wir dann die
flüchtlingsfrauen die sich unter unsere
obhut begangen haben gebiet geben haben
den bauen wir die häuser wieder auf aber
unser bauingenieur ein unglaublich
wichtiger mensch hat uns also eine
kalkulation gegeben
das kostet 10.000 dollar weil wir nicht
wie das in der bibel ja schon steht ihr
müsst nicht auf sand bauen ihr müsst auf
grund bauen wir wollen eben auf felsen
bauen
da muss man dann bei stahl haben
und das kostet viel geld weil das eben
nicht in nepal hergestellt wird das
kommt aus indien allein der transport
ist ein vermögen und wir wollten auch
keine hunde hütten bauen
die regierung hatte die niedliche idee
16 quadratmeter reicht für die familie
oma opa mama papa und die kinder in 16
quadratmetern
wie soll das denn menschlich sein also
wir wollen gerne dass sie zwei zimmer
haben und vernünftig wohnen was tat die
regierung schließt uns die baustelle und
wir waren ziemlich unglücklich weil wir
doch so gerne den menschen wieder ein
dach überm kopf geben wollten
dann hat aber eine freundin von uns sich
also mit dem weltbank präsidenten
unterhalten und hat gesagt könnte er
könnte er nicht ein gutes wort für uns
einlegen
das war ein kluger mann die hat gesagt
liebe regierung ihr braucht doch devisen
und ihr habt jetzt so viele devisen
jetzt gekriegt
es kann sein dass shanti und die anderen
organisationen diese devisen wir den
spendern zurückschicken müssen weil sie
ja nicht zweckgebunden bauen können und
das wäre doch schade denn die möchten ja
gerne fremdwährungen haben und dann
hätten die die auf dem weltmarkt
einkaufen müssen weil sie nämlich immer
alles gleich in robbies umsetzen
da kriegt man sich ein bisschen
überlegungen und haben dann gesagt ja
liebe leute ihr dürft bauen aber nur für
7500 und das ich erzähle ihnen das weil
ich weil ich ganz sicher bin dass sie
mich verstehen wir bauen jetzt ohne
küche und ohne badezimmer das hört sich
jetzt völlig verdreht an
aber wir machen das dach ein bisschen
weiter dann kann mutter unter dem dach
schon mal kochen und wählen wir die
bauabnahme haben dann kommen wir uns
sagen so und jetzt bauen wir küche und
toilette und machen eine biogasanlage
dann
wenn ihr dann schön gedeckelt habt könnt
ihr morgen kochen und dann haben wir das
problem gelöst aber dann ist das nicht
in dieser bausumme und dann hatte mein
sohn in der letzten wochen riesenproblem
wir hatten gesagt wir putzen die häuser
von außen gegen den regen damit also die
nicht denn das sind bausteine wir bauen
ja ganz schnell hoch das sind ton steine
die sind natürlich ganz ganz porös und
die zehen wasser und in den bergen
können sich vorstellen da gibt es wasser
in bonn so nah gibt es schnee im winter
aber sie wollen wir wollten partout in
den putz haben und mein sohn war
unglücklich hat gesagt dass das blättert
euch alles auf weil von außen die
feuchtigkeit kommt wer hat uns geholfen
das glauben sie nicht die heiligen kühe
aus nepal
die waren nämlich so klug die am
festgestellt der ton stein der ist
lecker salzig das mini salzlake dann
haben die da salz gelegt und dann
wollten sie an die nächstes sollten dass
die nächste schicht salz und fingen an
zu knabbern
denn kann die bauern ganz aufgeregt und
haben gesagt meine güte die mäuler
kaputt dann haben wir gesagt ja dann
putzt mal aus und dann putzen wir ihn
später jetzt sind wir wieder freundin
wir dürfen also jetzt außen putzen und
so gott will und wir leben werden wir im
herbst einziehen dürfen und dann werden
die leute wieder ein dach über dem kopf
haben aber dach überm kopf heißt ja noch
keine existenz was wollen wir denn jetzt
machen
da wurde uns deutlich eines der ganz
großen probleme in nepal ist probst ist
so teuer dass man immer sagt für die a
die beiden armen das können sich nur
reiche menschen leisten
und es ist auch richtig wenn sie sich
vorstellen
die regierung hat jetzt die vorstellung
ein grundlohn von 110 euro pro monat für
einen arbeitende verbindlich zu machen
wenn sie aber ein kino äpfel kaufen das
2 euro 50 kostet also der verdient ja
ein bisschen mehr als drei euro am tag
der mensch wie kann er sich in kilo
äpfel für 250 leisten also es ist schon
richtig obst ist für die reichen aber
ich möchte gerne dass alle obst kennt
und wir alle sie sie sind eine
generation die herrn von ribbeck so gut
kennen wie ich und herr von ribbeck ist
uns eine riesen hilfe wären nämlich ein
projekt das heißt pflanzt einen obstbaum
in nepal das heißt pflanz einen baum
aber es ist ein obstbaum
denn wenn wir obstbäume pflanzen die
halten die krume die das erdbeben uns ja
jetzt also unbedingt als notwendig
erwiesen hat fest aber gleichzeitig
geben sie uns ja obst und sind für die
kinder eine große freude und das ist das
was wir also machen
ich zeigte ihnen unsere wunderbaren
kinder die haben nämlich im sommer die
ersten orangen bäume gepflanzt wir
machen das projekt schon seit vielen
vielen jahren und das unglaubliche ist
das hat den großen vorteil hier gar
pflanzen also alle unsere da kommt der
kleine noch mal das ist also auch noch
massiv der dann seinen orangen baum
pflanzt und der orangenbaum hatif den
gefallen getan der hatte drei orangen
jetzt schon in diesem herbst und als
kind war also über überfroh und jetzt
ist diese ganze kampagne dass ich
vorhabe am umwelttag der im juni ist das
ist wunderbare obstbaum pflanzzeit
und wir haben jetzt schon den
baumschulen bescheid gesagt wir hätten
gerne alle größeren obstbäume wir haben
das glück noch dass peter effenberger
der einzige zertifizierte demeter bauer
in nepal unser freund ist und uns hilft
der hat also jetzt unseren menschen
kommt kompostieren beigebracht
denn als ich 60 wurde oder 65 habe ich
gesagt ich möchte keine blumen schenkt
mir geld kaufe ich land habe ich 5000
quadratmeter erworben
und da haben wir häuschen drauf unter
bauen wir gemüse an und haben einen
fischteich und bauen wir da haben wir
ein paar kühe und das sind wieder
menschen die da arbeiten und auf diesem
grundstück haben wir eben auch obst und
alle diese obstbauern haben sich
erwiesen als eine riesen hilfe dass die
leute das gefühl kriegen wir können
selber und mein mein ziel ist jetzt wenn
doch die regierung in katar sagt 230
euro ist der lohn
dann sollte es uns doch gelingen dass
wir hinkriegen dass wir in nepal die
menschen soweit kriegen dass die diese
230 euro selber verdienen denn teures
obst dann zu verkaufen ist doch nur ein
name der andere weg ist dass wir
festgestellt haben dass kann man sich in
deutschland kaum vorstellen oder
vielleicht leider doch durch die
zeitungen geisterte man möge bitte kein
hühnerfleisch mehr essen weil das aus
batterien in nepal kommt wo die hühner
so mit penizillin gefüttert werden dass
die menschen die sehr für hühnerfleisch
gegessen haben resistente stämme hatten
und nicht mehr reagierten wenn sie krank
waren also eine reichen krankheit
daraufhin haben wir gesagt hurra das
lässt sich lösen
die nepalesen eine wunderbare art kleine
hühner selber in ihren familien zu haben
das ist und chronischer corp damit von
oben kein habicht oder anderes getier da
rein fliegen kann aber man kann da was
reinwerfen für die tiere aus der küche
die abfälle zum beispiel und unten ist
er breit und den zieht mutter dann
einfach auf der großen aber ein bisschen
hin da wo die würmchen sind die hühner
können picken
die können dann noch den küchen reste
kriegen und die legen eier
aber das sind dann robusten nepalesische
hühner die also normal groß werden und
wir verschenken den familien höher
auf diese weise können die nämlich
selber dann auch im tauschverfahren sich
ein bisschen selber helfen
und dann gibt es noch ein ganz ganz
wichtiges was wir jetzt angefangen haben
wir geben den kindern leto traumata weiß
dass das ist ein 3
der ist unglaublich wichtig und gut den
gaben die alle in ihrer kindheit
gekriegt auf den dörfern der setzt sich
zusammen aus lösen
möchten und getreide und den haben die
mütter ganz liebevoll frühe öffnung
stein moerser gemausert und das ist eine
dauer unternehmen bis man das dann
fertig hat fürs kind werden also eine
gekauft wir haben auf unserem haus
solarstrom so dass wir keine last haben
für die was die stromkosten betrifft und
zwei frauen mussten erst das getreide
ein bisschen dieses duftes ist mac das
ja viel viel besser und mischen das dann
mit den gemahlenen soja bohnen und
kichererbsen und 100 gramm nüsse sind
pro kilo drin
und dieser brei der väter der päppelt
unsere kinder und bei der riesen
hungersnot die wir jetzt haben sind das
die kindlein die wir bedenken dass sind
die slumkinder und wenn sie sich
vorstellen ein kilo kostet etwa 250
also wenn wir zwei kilo den kindern
geben haben sie für jeden tag eine
zusätzliche nahrung das sind dann fünf
euro extra
normalerweise rechnen wir ein euro pro
kind pro tag für das essen nur das kommt
noch mal hin zu damit sie gepäppelt
werden
jetzt war aber ein problem dass die
kinder so verwöhnt sind dass wir
festgestellt haben die bewohner haben
erstmal sich da wirklich getan und dann
sind die ist unser arzt mit
krankenschwestern zusammen
zurückgegangen in den slum und hat dann
die kinder reihen untersucht und die
werden jetzt entwurmt und es gibt leto
das hat die prinzessin also sehr
wohlwollend aufgenommen und die hat
etwas wunderbares für uns gemacht wir
finden das ja schön wenn wir die als
galionsfigur irgendwo vor schicken
können
und das tut sie und die wird also am
weltumwelttag umwelttag bäume pflanzen
und unsere kinder werden dann tanzen und
singen und es ganz schön machen für alle
menschen die da mitmachen und dann hat
die prinzessin ein aufruf gestartet
können wir der hungersnot begegnen dass
unsere kinder nicht weiter so leiden und
so viele
krankheiten sich entwickeln weil die
kinder eben viel zu wenig zu essen
kriegen dass wir menschen finden die
sich bereit erklären als unsere
freiwilligen zu helfen dass wir das
problem irgendwo in den griff kriegen
die idee dahinter ist in den dörfern
finden wir jetzt jüngere frauen die sich
kinder an ihre seite nehmen von denen
sie wissen es geht ihnen nicht gut
wir haben jetzt insgesamt 900 frauen
gefunden
die also übers ganze land verteilt sind
und in ihren dörfern wissen da dieses
kind unbedingt und die kriegen von uns
also zentral eine mühle in den distrikt
gestellt wo dieses lied oh hergestellt
wird und zunächst sollen sie also die
kinder mit diesem lied oh versorgen und
langsam die mütter wieder da hinkriegen
dass sie das selber machen und dass sie
vor allen dingen dann auch diese
hühnchen kriegen die nennen und die
familien und wir können die dann damit
versorgen und jede familie kriegt einen
obstbaum und soll den selber züchten und
selbst darauf achten und das andere
projekt das wir haben und diese frauen
haben alle daten wie finde das ja toll
mit zum smartphone zu operieren
die haben die daten der kinder zentral
an das büro der prinzessin gegeben und
die hat dann also dass wir die akte der
kinder haben dass wir wissen welche
fortschritte die machen und in
regelmäßigen abständen fahrrad fährt
dann mein main untermain assistant
manager also der der nennt sich
koordinator der wunderbare mensch der
ist auch bei shanti groß geworden und
die fahren hin und lassen sich dann von
den leuten sagen welche probleme habt
ihr wie können wir euch weiterhelfen so
dass wir etwa in einem halben jahr so
lange dauert es ungefähr bis wir meinen
dass ein kind an sich wieder gut
entwickelt diese kinder wieder auf
gewicht haben
damit das aber nicht irgendwo nur so
verpufft wollen wir eine neue form der
medizinischen hilfe machen indem
wir ambulanz autos kaufen wir dürfen
also weil wir eine klinik sind dürfen
wir ein auto soll frei kaufen sonst muss
man zwei autos kauft man zahlt 100
prozent sonst sei und das ist also
unerschwinglich und wir möchten gern
dieses auto ausstatten da kommt dann ich
muss jetzt noch mal eine kleine zahnarzt
einrichtung mitbringen
ich hoffe dass sie diesmal ganz
durchgeht und dann nehmen wir augenärzte
mit unsere zahnärztin unsere
krankenschwestern und unseren arzt und
eine gynäkologin und gehen in die schule
und das geht also wunderbar diese camps
machen richtig freude vorher erzählen
die kinder den eltern
da kommen leute die hier können euch
helfen die bringen auch europäische
medizin mit das ist ganz wichtig und
dann bleiben die zwei tage also meine
idee war dass sie nicht morgens
hinfahren todmüde schon sind von der
anfahrt und dann wieder zurückfahren und
eigentlichen nicht genug helfen konnten
sondern die bleiben zwei tage das dorf
gibt den schlafsäcke die werden die
abends ernähren die singen und tanzen
ein bisschen nepalesen tun das gerne
abends und erzählen einander dass sie
zwei tage bleiben am dritten tag haben
sie frei und können ein bisschen noch
mal aufarbeiten was war und dann ins
nächste dorf waren und dass wir wissen
in der ersten woche des der des monats
kommen die in unser dorf und in der zeit
in der die kinder dann behandelt werden
kann man also auch den eltern ein stück
weit erzählen von landwirtschaft von
ökologischer landwirtschaft von saatgut
wir nehmen saatgut mit und die schulen
haben oft eine am ende wo man dann also
was anpflanzen kann so dass wir um der
um die schulen die obstbäume pflanzen
möchten und es hat sich also als
wunderbar wesen wir haben schon in
etlichen gesehen dass das gut angenommen
wird wenn man jemanden findet der sich
also dafür stärker einsetzen möchte und
das tun die gerne weil sie ja dann das
gefühl haben sie können uns wieder rufen
dass wir dann
kommen und sie also behandeln und ihnen
die medikamente geben dann stellen sie
sich mal vor sie gehen ist so
irgendjemandem als arzt und er sagt ihm
du brauchst das und das und das und ich
habe das geld nicht das tut doch nur weh
also die letzte in vor drei tagen hat
ein kind einnähen problem gehabt das hat
man dann in die kinderklinik gebracht
dann hat man das kind behandelt die
eltern sind in das heißt sie dürfen gar
nicht mal irgendwie einen rabatt kriegen
weil man sie nicht anerkennt das kind
ist also sechs jahre und geht in die
schule habe ich gesagt na klar bezahlen
wir das aber stellen sich vor 970 euro
kostete die rechnung und wenn die eltern
so wenig verdienen wenn man sagt also
110 wäre also dass das den monatslohn
neun monate das gesamte gehalt das ist
eine schuld die er drückt und ich hatte
77 geburtstag habe ich 77 euro gekriegt
heute kriege ich von ihnen 300 addieren
wir kind ist heil und auf diese weise
können wir so viel wir haben also einen
vor in denen tun wir dann geld damit die
wenn die in die kliniken fahren sofort
bezahlen können und nicht abgewiesen
werden
denn das ist unser kunde oft dass sie
dann sagen und in wir sind doch so
verwöhnt in unserer kultur ist erste
hilfe und mitmenschlichkeit so normal
aber wir haben eben das problem durch
dieses denken dass die unberührbaren
nicht dasselbe recht haben wie ich der
ich mit einem silbernen löffel im mund
geboren bin und banane heiße dieser
unterschied ist so tief drin auch die
ganze regierungs clique sind brahmanen
es ist ganz wenig chance für
irgendjemanden etwas zu werden und
frauen schon gar nicht also wir haben
zwar eine präsidentin aber ich habe
nicht den eindruck dass das sich gibt
durch gemerkt hat dass frauen
gleichberechtigt sind dass der mann sie
nicht schlagen darf dass die männer
irgendwo auch die schwere arbeit ihnen
abnehmen
es ist so selbstverständlich dass
der vater als pascha auftritt und die
frau muss arbeiten
das können wir gut durchbrechen weil wir
nämlich das glück haben wenn wir
krankenschwestern ausgebildet haben
denkt ja kein mensch dass sie aus einer
kostenlosen familie kommt kann doch gar
nicht sein wer hat denn so viel gelten
kind war eine solche tolle ausbildung
machen zu lassen
das heißt dass werden selbstbewusster
frauen die erst mal so anerkannt sind
wegen des tollen berufes und die kommen
zu mir und sagen nein also heiraten vor
26 92 kinder maximal und die kann ich
doch wunderbar als botschafterin in die
dörfer schicken und sagen guck mal so
könnte das leben ihrer tochter aussehen
so könnte sie also etwas im leben selber
schaffen
lasst sie in die schule gehen so dass
dieses die dieses medizinische hefe
geben in den dörfern gleichzeitig noch
ganz viele andere aspekte mit sozusagen
ein um ab und oder mit umarmt und wir
die möglichkeit haben eine neue
generation von selbstbewussten jungen
frauen die dem land was geben können die
nicht nur also in der in der wirklich
schwersten arbeit dann so eigentlich
unbedingt nicht das geben können also
ich finde dass ihre begabung einfach
verpuffen wenn man sie nicht richtig in
diesem prozess des aufbaus des landes
mit einbezieht
und ich würde ihnen noch gerne wenn ich
darf ein brief von einem unserer kinder
vorlesen damit sie wissen warum es so
wichtig ist dass wir eine waldorfschule
haben und erst fängt so an wie das nur
ein waldorf kind schreiben kann
es war einmal eine arme familie in die
wurde ich hinein geboren mein name ist
schumann lieder und mein vater heißt
obama hatte und meine mutter heißt de
baki mit ja als ich zwei jahre alt war
haben mich meine eltern mein vater und
meinem
mutter zur schwester meiner mutter in
buldern erkannte da ist ein großer wald
der vom kiewer national park umgeben
wird
ich muss durch den dschungel gehen um
nach shanti schäfer zu kreieren zu
kommen
bis zur bushaltestelle laufe ich als ich
drei jahre alt war schickte mich mutter
schwester in die schanze scheint die
waldorf inspirierte schule die nennen
den kindergärten schule das wollen wir
ihnen lassen aber die lernen nicht
schreiben da auf unserem schulweg
begegnen uns viele dinge manchmal sehen
wir unterschiedliche tiere wie leoparden
schlangen füchse rehe und wilde hunde
sie kommen aus dem nationalpark der ort
ist ganz ruhig und friedlich aber
manchmal hören wie leoparden brüllen und
dann habe ich angst
vögel hüpfen und der gesang von vögeln
ist richtig schön ich mag den sehr gern
er ist so schön auf dem weg zur schule
liegt der tempel der es auch schön
der schulweg im bus ist sehr schwierig
wir müssen oft stoppen
es gibt streiks und viele andere
hindernisse es dauert mehr als 50
minuten bis wir da sind unterwegs
passieren wir den pasche party tempel
das ist ein heiliger ort für hindus an
den großen feiertagen wie shiva puri wie
shiva tree oder tätig kommen viele
gläubige um in pasche partie an zu beten
in der schule spielen wir flöte und
tanzen mit meinen freunden und dem
tanzlehrer und der bringt uns das tanzen
bei und wir spielen und freuen uns ich
liebe meine schule
ich helfe meinen freunden und meine
freunde helfen mir ich liebe meine
lehrer
sie lieben mich auch in der schule malen
wir bilder und wir spielen und wir
freuen uns während der schulstunden die
meisten meiner freunde sind begabt und
wir machen unsere arbeit ordentlich
meine freunde sind nett wir essen
in den pausen in der schule ich möchte
gerne ein guter mann werden
ich möchte jeden menschen lieben und ich
möchte scheint diese varianten dass ich
so viele unterschiedliche hilfe bekomme
und so viele möglichkeiten bekomme ja
und danke ist das was ich als das ganz
schöne in meinem leben empfinde dass ich
dankbar sein kann eine so große und
lebenswerte familie um sich scharen zu
dürfen und dass ich mich nie langweile
dass ich immer wieder irgendwelche
bitten kriege und dass ich helfen darf
und sie alle sind ja diejenigen mehr
hätten sie nicht steuern bezahlt hätten
wir nicht so ein feines haus hätten sie
nicht steuern bezahlt dann könnte ich
überhaupt nicht da hingehen weil die
vielen spender sind ja dann immer ganz
glücklich wenn sie ihre spendenquittung
kriegen dass unser staat das möglich
macht dass wir das alles zu tun können
empfinde ich als ein so großes geschenk
dass ich sie gerne gerne also auf
irgendwie erstmal mit diesen fröhlichen
gesichtern schicken möchte
das sind also unsere walldorf kinder im
kindergarten da haben dies die schreiner
ihnen diese hütte gebaut aus resthölzern
und so möchte ich gerne dass sie ins
leben fröhlich rutschen und dann so
gemütlich heute nacht schlafen und
gesund bleiben möchten sie mehr bilder
sehen sondern nur einmal durchgehen
also das ist die schicke prothese wir
hatten übrigens einen klumpfuß der hat
gesagt ich mich aus und ich schicke
prothese ich sagte du nimmst aber nicht
an bein ab so jetzt kommen wir hierher
da haben wir dass das ist eine von
unseren kindern die ich sehr liebe
stellen sich vor diese kleinwüchsige
wunderschöne frau die sie jetzt 25 ihre
großmutter konnte sie nicht ernähren und
brachte sie in einer kneipe auf dem
rücken und sie wird jetzt kosmetikerin
sie hat so sinn für schönheit und
lackiert gerne nägel und das kann man ja
auch wenn man klein ist also macht sie
so eine ausbildung und das sind unsere
ein teil unserer kinder leyen wir haben
also über 200 die bei uns jetzt im
moment sind aber es werden eben doch
durch die slumkinder immer mehr
wir hatten am letzten freitag hatten wir
einen einen slum kinder programm da
haben wir 100 familien mit essen
versorgt und die kinder mit liebe soll
versorgt und in eier mit gegeben eine
lage eier pro familie bis sie die die
münchen haben jetzt war das problem das
können sie sich sicherlich vorstellen
die mütter kommen und wollen ganz
schnelle und mein kind was haben wir
gemacht die lösung die kleinen kommen
und dann sehen sie mal so einen
dreijährigen der dann so für mama so
eine lage eier so tippte und ganz
vorsichtig und die kleine zu die kommt
noch aus dem mundwinkel vor lauter
aufregung dass er die eier nicht
hinfallen lässt aber auf diese weise
haben wir das prima sortiert dieses
kindlein diese mama fertig nächste und
dann konnten die ganz kleinen zuerst und
dann können die auch früher nach hause
und müssen nicht so lange warten weil
wir ja eigentlich so wenig tun können
für unsere kinder und die nicht in einer
richtigen küche kochen können das ist ja
viel zu riesig bei uns ja mehr töpfe die
sind so haben wir eine kleine kinder
küche und dann haben unsere
schneiderinnen ich sammle nämlich alte
bettwäsche und kriegt die immer
geschickt und dann nehme ich die mit das
ist ja wunderbares line und daraus
nehmen wir dann für die klinik und auch
kleine koch uniform und alle fanden das
ganz ganz schön die an kleine gefäßen
und dann kochen sie und das ist wieder
unser rat schiff der richtig gerne in
die schule geht und dann ist das süße
der hat auch so einen kleinen rosa
chapeau auf ne ich hatte wolle
mitgebracht und hatte also rosa und blau
was machen die bubis die neben sich rosa
dachte ich dann dreht macht marozsán
mützchen warum nicht und dann hatten die
die goldige idee und haben gesagt die
slumkinder die frieren doch auch so doll
und dann haben die 160 mützchen
geschadet
da ist also noch mal so ein ganzes
sortiment unserer kinderchen da hinten
die in dem mit diesem witzigen mützchen
das ist
husum husum ist so ein kind da kann man
weinen wenn man die geschichte hört ein
des tages kann ein patient und brachte
uns dieses kindlein das völlig
verschreckt an seiner hand war
da hatte die mutter einen anderen mann
hat dann diesen anderen mann mit dem
kind ist zu dem anderen mann gegangen
mit diesem kind und der hat gesagt ich
ziehe doch nicht fremder leute beruht
groß dann hat die mutter den verlassen
hat das kind mit dem gelassen und die
kleine wurde so rum geschubst und dann
hat ihnen ganz mitleidiger nachbar das
mitgekriegt wie das kleine weinte und
nicht wusste wohin und das also völlig
verzweifelt war und nahmen die zu sich
nach hause er war ein netter mann dann
hat seine frau gesagt haben was kommt
hier mit der görig nehmen die nicht
und dann kam unser patient und hat sie
uns gebracht und der erste abend also
wir waren alle so erschrocken über
dieses die testi freudige kindlein mit
dem ganz traurigem blick
und dann kamen die anderen kleinen
mädchen und haben sie an die hand
genommen und haben sie dann mitgenommen
und dann hat eines der kleinen gesagt
was du darfst heute bei mir im bett
schlafen und dann darf so auch bei nuk
ich erzähle meine geschichte und dann
können die kinder sich gegenseitig
trösten ich muss zugeben die handlich
für jedes kind ein bett wir haben große
betten und die fünfjährigen da schläft
oben 1 und unten 1 und das geht ganz gut
und dann können die auch mit den füßchen
ein bisschen spielen und sich
gegenseitig wärmen und wenn sie größer
sind kriegen sie dann den größeres bett
aber damit können wir mehr kindern ein
zuhause geben und ich glaube das ist
wichtiger als dass man großes alleine
bett hat ne und da stricken die
kinderchen und dann haben die diese
mützchen diese 160 mützchen dann sind
die in die schneiderei gegangen das fand
ich rührend und haben gesagt onkel war
es die kratzen das ist so eine
joker-rolle kannst du da nicht ein
baumwoll futter reinnehmen dann haben
die schneider sich hingesetzt und haben
160 futter genäht
und dann sind sie zu diesen kinder
hingegangen im slum und sie haben ja
gesehen wie die aussehen
das ist ja einfach grau braun und gar
nicht irgendwie heilfroh und dann hatten
die bunte hütchen auf und das ist hier
ein ganz besonderer mensch das ist unser
manko unser gesundheits ja das ist mehr
als krankenpfleger das ist ein
zwischending zwischen arzt und
krankenpfleger die sind wirklich richtig
gut ausgebildet die jungs und auch die
jungen frauen und wir wollen ja gerne
wissen wie ist das kind von der von der
länge her und vom gewicht her und dann
hatte ich unseren arzt gefragt hast du
da mal geguckt und dann hat er gesagt
ich hab ein zentimetermaß und ich gesagt
da lässt sich drankommen schick mal in
dem schneider sei da gibt es 1 dann kam
shankar wieder und hatte 91 zentimeter
maß also dass da waren 10 cm runter ich
habe gesagt das ist nicht so eine exakte
messlatte das können wir nicht machen
und dann hatte ich die idee wir haben
noch die prima maler und die haben dann
einfach das an die wand gemalt und jetzt
zählen sich die kinder gerne daran ja
und so sieht der islam aus und das ist
das was uns am meisten kummer macht sie
können sich sicher vorstellen wie
schmutzig das ist und wie kalt dass im
winter ist und wie die mutter und die
kinder in diesen hütten leiden müssen
denn da sind natürlich tiere da sind
ratten da sind mäuse da muss man
aufpassen dass sie an die küchen vorräte
nicht wegfressen
die kinder haben haben läuse sowieso das
juckt das macht nicht irgendwie dass man
kann nicht ruhig schlafen
und deshalb ist unser ziel das so zu
betreuen dass die mütter vertrauen zu
uns haben dass sie uns ihre kinder in
die schule schicken
dass wir die kinder betreuen dürfen mit
leto und das aus dieser bildungsferne
gruppierung langsam kinder werden die
selbstständig verstehen bildung ist nur
welches ist der weg zu der kürzeste weg
zur bildung dass der schulweg und den
müssen wir also diesen kindern anbieten
und darum ich wäre froh wenn sie da oben
bescheid sagen müssten würden dass ich
noch ein paar jahre leben darf damit ich
noch einiges unter die füße kriegen
das ist also unsere wunderbare
zahnärztin und das ist unsere abo die
ist zahnhygiene ckr in auch ein shanti
kind und was die da so glitzern sehen
das sind unsere wunderschönen genannten
denn wir haben natürlich auch die
arztzimmer bunt und fröhlich roger sie
können uns leihen wir machen auch bei
ihnen wir schicken die neuen und die
haben mandalas an die an die decke
gemalt und wenn man die zähne gemacht
kriegt dann muss man gucken wie viele
tiere in der manama versteckt sind und
dann vergisst man dass da einer bord und
dieses bild wenn sie genau hinsehen
sehen sie das krishna mit dem blauen
gesicht der gott krishna sitzt können
sie sich mein entsetzen vorstellen also
ich darf nicht missionieren das ist also
ganz schwierig und dann hatte ich werde
also unglaublich kontrolliert weil ich
in kathmandu sind bin da geht es ihm
besser vor maschine also ich werde
ständig von irgendwelchen behörden
aufgesucht die gucken ob ich irgendwas
mache was ihnen nicht passt hat ja auch
kann man verstehen diese schöne zentrum
stellen sie sich mal vor man könnte das
enteignen und dann eine privatklinik das
machen wir doch eigentlich schön für
politiker das muss ich ja vermeiden wie
nur irgend geht also muss ich sehr sehr
gescheit verhalten und dann war unsere
syama und kam nicht überraschend dass
sie da dieses das kind sie aus dem 19
jahrhundert jesu mit dem mit diesem
blutenden herzens so gibt ja so ganz
schreckliche bilder
so was hatte sie da in die mitte gemalt
wie sascha morgen kommen die behörden
der sagte merkel
jesus bleibt doch darunter und dann
hatte ich mir da ganz schnell den
christen drauf gemalt und die konnten
kommen und waren also ganz begeistert
wie schön ich doch die kultur erhalten
ja und das ist diese wunder wunderbare
aktion bäume und ich hoffe sehr dass wir
das also durchziehen können und wir
haben inzwischen schon viele viele bäume
gepflanzt und sie werden sicher
verstehen dass wir ungerne diese
schützlinge nur setzen die garantie dass
das je einbauen wird und dass die kinder
da überhaupt spaß dran das ist für die
pflanze aber kein baum
und wenn die aber sehen dass das und
veritabler baum schon ist das macht ja
viel mehr spaß und wenn der dann noch so
nett ist und drei orangen trägt dann ist
eigentlich das leben gut und das ist was
diese diese armen menschen tun diesen
klassiker kam da sammeln und sortieren
und da suche ich eben auch dass wir
vielleicht sie umstellen können auf
hühnerzüchter denn diese schmutzarbeit
ist ja auch so ungesund wie nur irgend
kann und wenn wir das hinkriegen dann
hätten wir nämlich die möglichkeit dann
könnten die uns ihre eier notfalls
verkaufen wir würden ja gerne von den
nachbarn das machen und die könnten
jetzt denke ich gemüsereste sammeln ich
will versuchen dass die auf den
großmarkt gehen und da die gemüsereste
einsammelt und damit ihre hühner füttern
und nicht diese batterie geschichte
machen wenn sie mir daumen drücken
würden wäre ich dankbar
ja das war so das bildmaterial das ich
hatte und diese sind eben die kinderchen
da können sie sicher sehen dass mir das
herz dann über geht und ich denke die
müssen warme bisschen kriegen die müssen
also gefüttert werden und die müssen zur
schule gehen
wir haben im winter hatten wir also so
heftig niedrige temperaturen und es
waren dann zu unserem entsetzen kinder
erfroren im süden von nepal dass wir
dann 1000 jacken gekauft haben und 1000
schlafsäcke und sind dann in die dörfer
gefahren und haben die ihnen gebracht
und haben es aber vermieden dass die
politiker das verteilen dürfen das ist
immer unser großer kummer die wollen
sich dann da also als die großen gönner
zeigen sondern wir lassen das die kinder
machen die schulkinder können das tun
und je mehr wie die schulkinder
einbinden desto weniger haben wir dieses
gefühl wir tun den politikern den
gefallen denn die schulkinder erzählen
uns auch da ist noch einer und der
braucht und dieses solidarische gefühl
füreinander da zu sein das ist das was
wir gerne irgendwo versuchen müssen mehr
und mehr in den menschen zu wecken dass
sie keine angst haben müssen sie kommen
zu kurz sie können immer kommen und
jeder darf sein anliegen uns nennen und
wir sind da als familie und die scheint
die familie grüßt sie ganz herzlich ich
normalerweise darf ich 150 tage bleiben
und das versuche ich dann aufzuteilen
dass ich alle zwei drei monate fliege
und ist damit ich dann immer wieder neu
sehe und ich muss ja hier die groschen
zusammensammeln aber es hat den großen
vorteil ich bin mit ihnen und das ist
für mich ganz wichtig denn ich sehe sie
groß werden ich kenne sitzt an ihrem
bett wenn sie sterben und sie haben das
gefühl sie sind nie irgendwo wie blätter
im wind
sie haben ein zuhause also wir sind
keine organisation mit einem dach
sondern wir sind ein schützendes dach
einer familie
ich danke ihnen ganz ganz herzlich dass
sie da war und dass sie so dass ich
ihnen etwas so ganz anderes bieten
musste als was sie vielleicht erwartet
haben und ich hoffe dass es trotzdem für
sie irgendwo ein stückchen in ihnen
dankbarkeit nicht wenn sie jetzt wasser
aufmachen und da kommt warmes august
trinkwasser dass sie ein warmes bett
haben dass keiner von uns häuser hat
keiner von uns früher hat das keiner
ratten in der wohnung hat alleine das
sind ja schon 1000 gründe dankbar zu
sein und dass wir krankenversichert sind
und dass wir miteinander sprechen können
und dass sie nach hause gehen können und
irgendwas lesen was ihnen freude macht
dann stehen sich vor wie dumpf ist leben
wenn man nicht lesen kann
dieses geschenk ich hoffe sie können
alle gut genug sehen dass sie noch so
was genießen können
ich bin ganz glücklich dass ich bei ihm
sein durfte
mehr