{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M7E34iU5chs","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Nahtoderfahrungen als Einweihungserlebnisse - Dr. Christoph Hueck ","mylang":"de"}
dieses Thema Nahtod Erfahrungen zeigt
es zeigt sehr vieles das werde ich ja
versuchen heute Abend zu entwickeln im
Vortrag es zeigt vor allen Dingen dass
Menschen nicht mit ihrem Bewusstsein an
die lebendige Körperlichkeit gebunden
sind also dass wir nicht nur bewusst
sein können wenn wir in unserem Körper
sind und diese vielleicht kann man sagen
spirituelle Grunderfahrung die ja in
allen spirituellen Strömungen
wovon berichtet wird wovon
worauf man aufbaut diese spirituelle
Erfahrung wird eben heute von tausenden
Hunderttausenden vielleicht sogar in die
Millionen gehen denn Anzahl von Menschen
gemacht
es gibt Schätzungen vielleicht gleich
von der Zahl her dass solche
Nahtodeserfahrungen Nahtoderfahrungen
von vier bis fünf Prozent der Menschen
durchgemacht werden die in Ländern leben
wo die entsprechende medizinische
Versorgung da ist um dann in der Regel
Herzinfarktpatienten oder auch
Schlaganfallpatienten meistens
Herzinfarkt wiederzubeleben
und man hat ja da einige Minuten Zeit
und durch die fortgeschrittene Medizin
wird es eben heutzutage von sehr sehr
vielen Menschen erlebt dieses Erlebnis
es gibt aber auch viele Menschen die
solche Erfahrungen außer körperliche
bewusstseinserfahrungen machen wenn sie
nicht in klinischer
Notsituationen sind ich habe es jetzt
inzwischen oft gehört von Menschen die
das erlebt haben einfach so als
biografisches Ereignis auch Erinnerungen
an die Kindheit dass man das erlebt hat
und es gibt über dieses Feld über diese
Frage der Nahtoderfahrung inzwischen
seit sie eben publik gemacht worden ist
in der westlichen Welt in dieser Art
gibt es ein breites Feld an Literatur
ein breites Feld an Forschung also es
ist ja auch ein Wort was sie
wahrscheinlich alle heute Abend nicht
das erste mal hören was einfach als als
Wort als Begriff in der
temperaturgegenwärtig ist dass es so
etwas gibt Nahtoderfahrung
die also was ich machen möchte ich
möchte Ihnen das ein bisschen
schildern jetzt heute Abend wie so eine
Erfahrung oder wie solche Erfahrungen
typischerweise verlaufen was man dabei
erlebt welche Erfahrungen man dabei
macht und dann möchte ich das gerne
natürlich wir sind hier im
rudolf-steiner-haus ich möchte das dann
eben gerne aus der Anthroposophie heraus
beleuchten und ich möchte dann noch
zeigen was für Auswirkungen diese
Erfahrungen haben im Leben für Menschen
haben können und wie diese Auswirkungen
mit dem zu tun haben was wir
klassischerweise in der Anthroposophie
aber vielleicht auch allgemeiner in
esoterischen Strömungen als
einweihungserlebnisse bezeichnen
das ist also das der Weg den ich
ungefähr gehen möchte und vielleicht
ganz am Anfang
sie wissen vielleicht George Richie das
war eines der allerersten Bücher das kam
1973 oder 78 heraus
Rückkehr von morgen ein amerikanischer
Militärarzt der 1943 als junger Mann
eine nahtodeserfahrung durchmachte der
war im Militärlager in Texas hatte
Lungenentzündung wurde von dem
lag da im Prinzip Tod der medizinische
der diensthabende Arzt erklärt die in
für tot nach einiger Zeit kam der
Aufseher der
wie sagt man der Pfleger noch mal in das
Zimmer und sah er bewegt sich noch
er atmet noch ein bisschen obwohl man
vorher keine Lebenszeichen mehr
festgestellt hatte dann hat man ihm eine
Spritze Adrenalin ins Herz gegeben und
daraufhin wacht er wieder auf und die
Erfahrung die er dabei gemacht hat die
hat er eben viele Jahre später dann in
diesem Buch beschrieben und dann ganz
berühmt auch
Raymond Muddi der Richie schon als
jungen Mann kennen als junger Student
kennenlernte
und der dann eine richtige Forschung
eine Sammlung gemacht hat Leben nach dem
Tod berühmtes Buch auch wo er Dutzende
von Fällen von Natur des Erfahrungen
beschrieben hat und dann ging das
eigentlich los langsam und inzwischen
gibt es wirklich tausende und
abertausende individuelle Berichte
das gibt Bücher darüber es gibt
individuelle Erfahrungen es gibt
Sammlungen
es gibt wissenschaftliche Forschung dazu
auf einen berühmten Forscher pimpern
Lommel möchte ich gleich kurz eingehen
und sie finden heutzutage auch auf
YouTube im Internet verschiedene Kanäle
die das also solche Erfahrungen
beschreiben die dann Leute interviewen
das nennt sich empirische
jenseitsforschung und der andere Kanal
der da sammelt ist tanatos TV
wenn Sie das auf Youtube anschauen dann
kommt in dem Seitenstreifen immer noch
alle mögliche Esoterik eingeblendet
und relativ wenig Anthroposophie und
vielleicht trägt ja der Vortrag heute
Abend dazu bei
ein bisschen noch es gibt von Matthias
Gierke einen schönen Vortrag dazu im
Internet von dem Leiter der
medizinischen Sektion und es ist eben
ein Thema was uns von der Anthroposophie
her natürlich ganz besonders am Herzen
liegt weil es ja die Schilderungen oder
Steiners bestätigt
so eine Nahtoderfahrung das möchte ich
jetzt gerne Ihnen kurz Vorlesen weil ich
es viel interessanter finde original
Stimmen zu hören als dass ich darüber
spreche und ich möchte Ihnen einen
kleinen Abschnitt Vorlesen aus dem Buch
von Sabine Mähne Licht ohne Schatten ist
vielleicht ganz bekannt sie beschreibt
also ihre Nahtoderfahrung die jetzt sehr
typisch ist es ist so dass diese
Erfahrungen es hat man beobachtet das
hat schon Raymond Muddi beschrieben dass
die in bestimmten Phasen ablaufen
ablaufen können das aber nicht jeder
Mensch der solch eine Erfahrung
durchmacht die selben Phasen durchläuft
aber es ist sozusagen ein Mittelwert ein
bestimmter Ablauf den man den man als
allgemeinen Ablauf beschreiben kann und
natürlich geht es damit los mit der
Erfahrung mit dem bewussten Austritt aus
dem eigenen Körper
sehr oft natürlich entweder an der
Unfallstelle oder oft eben im
Krankenhaus auf der auf dem
Operationstisch
vielleicht hat man vorher noch Schmerzen
vielleicht ist man im wird man gerade
betäubt also in Narkose versetzt
und dann kommt dieses Erlebnis aus dem
Körper plötzlich wie heraus zu schweben
oder heraus zu treten so dass man also
sich plötzlich leicht und frei fühlt und
ganz typisch die Erfahrung dass man von
oben auf seinen Leib und auf das
Geschehen im OP herunter schaut also
praktisch die Decke ist zunächst mal
anscheinend die Grenze
und man schaut herunter sieht sich
selbst da unten liegen hört alles was
gesprochen wird sieht alles was passiert
kann sogar auf dem Schrank sehen was
oben auf dem Schrank liegt haben wir
natürlich die neugierigen Forscher
gemacht dass sie extra Dinge wieder
Osterhase auf dem Schrank versteckt
haben und dann hinterher die nahtodes
erlebten gefragt haben was lag auf dem
Schrank und das konnten die ganz genau
beschreiben oder ob der Arzt eine Glatze
hatte oben und man hört auch was
gesprochen wird so dass dann eine Dame
mal sagte zu dem Chefarzt der sollte mal
darauf achten dass im OP nicht so
geflucht wird
also das hat man dann weiter
erforscht man hat zum Beispiel Menschen
die eine Nahtoderfahrung gehabt haben
dann gefragt wie waren denn was wurde
denn genau gemacht mit Ihnen als
Reanimationsmaßnahmen
das konnten diese Menschen haarklein
beschreiben während Menschen die auch
klinisch tot waren wiederbelebt ohne
solch eine Erfahrung bei denen hat man
gemerkt die reimen sich was zusammen
also die wissen zwar ungefähr was da
passiert aber man hat genau gemerkt dass
es jetzt nicht das was man sehen konnte
und dann gibt es einige interessante
Dinge selbst für den geschulten
erkenntnistheoretisch geschulten
Anthroposophen interessant zum Beispiel
jemand der kurzsichtig war konnte auf
einmal alles haarklein und messerscharf
sehen und sogar Menschen die von Geburt
an behindert sehbehindert oder blind
waren konnten auf einmal sehen die
Farben der Kacheln an der Wand das OP
Besteck also das ist das ist eine
anthroposophische
erkenntniswissenschaftlich äußerst
interessante Frage wie man ohne
Sinnesorgane ganz präzise
Sinneswahrnehmung haben kann
es ist großartig schreibt Sabine Mähne
wie ich alles auf einmal sehen kann ohne
mich anzustrengen ohne den Kopf zu
drehen ich habe den alles in allem Blick
rundherum manche Menschen sagen auch sie
30 360 Grad Bewusstsein
ich bin verwundert dass mir meine Hülle
so egal ist ich habe also die Hülle die
sie unten liegen sieht
also das erlebt sie wie ihre Hülle
ich aber die Gefühle der anwesenden
Ärzte genau spüren kann
hier oben ist es herrlich es gibt gar
keine Zeit also ich muss eigentlich
bevor ich jetzt das ist dann schon
gleich der nächste Aspekt
was ich noch sagen wollte
also ich will das gerade noch mal
betonen man hat es wirklich dann
empirisch erforscht also dass das
wirklich was ich ihnen gerade erzählt
habe dass gilt eigentlich
wissenschaftlich ist es er hat das
Beweiskraft wenn jemand etwas auf dem
Schrank liegen sehen kann was er von
unten nicht gesehen haben kann
oder dieses dass man sogar durch die
Wände hindurch schauen kann und
mitbekommt was im Leben Raum passiert
und noch ein anderer Aspekt
ja da komme ich gleich noch drauf also
dann sagt sie es gibt hier gar keine
Zeit es ist alles gleichzeitig ewig oder
wie soll ich es sagen ich bin erstaunt
dass ich mich wie in einem
Zwischenkörper fühle in so einem Watte
ähnlichen hellen fließenden Körper der
aber keine Arme und Beine mehr hat und
das ist nun unterschiedlich wie das
erlebt wird also die Leiblichkeit in der
man sich dann erlebt es gibt zum
Beispiel in einem sehr interessanten
Buch von Iris früher Gresser jetzt ihres
paxino viele von ihnen werden sie kennen
ja Stuttgart ihres paxino hat ihre
Doktorarbeit über Nahtoderfahrungen
gemacht hieß damals noch ihres Kresser
und dieses Büchlein was es nicht mehr im
Handel also nur noch antiquarisch gibt
da beschreibt sie interviewt sie ich
weiß nicht genau wie viel sind 28 oder
so Personen die solche Erfahrungen
durchgemacht haben und da sind die das
ist eben sehr
interessant diese ganzen einzelnen
Interviews zu lesen und das sagt zum
Beispiel jemand ich fühlte mich wie in
einem lichtleib ein Leib aus Lichtfäden
meine Arme und Beine waren wie durch
Lichtfäden mit mir verbunden
man hat das ganz klare Bewusstsein dass
man man selbst ist
also das geht gar nicht verloren aber
gleichzeitig eben das Gefühl man ist
völlig schwerelos völlig befreit von
aller irdischen schwere
jetzt jemand anders ein anderes Zitat
hatte ich gerade gesagt ich war absolut
geistig da ohne jegliche Körpergefühle
es war ein unbeschreiblich schönes
Gefühl
eine solche Unbeschwertheit völlige
Freiheit
und das wird eben immer und immer wieder
beschrieben diese völlige leichte diese
Unbeschwertheit die Freiheit das
Bewusstsein
jetzt
in der Zeit dass die Zeit aufhört dass
der Raum aufhört
Sabine Mähne möchte ich gerne noch
gerade Vorlesen schreib weiter es ist
als öffnete sich mein Kokon und mein
wahres Selbst landete in einem
wunderschönen Licht
ein Licht wie ich es noch nie gesehen
habe
es ist so hell weiß und rein manchmal
ein wenig golden ein Licht ohne Schatten
es ist alles und gleichzeitig kann ich
jedes Teilchen dieses Lichtes fühlen ich
tauche ein ich verschmelze mit dem Licht
ich bin dieses Licht obwohl ich weiß ich
bin gleichzeitig auch diese kleine
Essenz die im Licht ist
also diese Uhr mystische Erfahrung eins
zu werden und doch man selbst zu bleiben
eben nicht sich völlig selbst dabei zu
verlieren
die Grenze zwischen meinem ich meinem
wahren Selbst und dem Licht des
aufgehoben ich bin eins mit dem Licht es
ist herrlich ich fühle eine solche
riesengroße Freiheit
wenn dann hinterher Leute kommen und
sagen das war nur irgendwie Funken in
deinem Gehirn
dann ist die Antwort einer Dame bei
ihres Kresser darauf das kann ja sein
aber ich weiß ja auch was ich erlebt
habe
dann
gibt es
also Welt voller Friede und
Zeitlosigkeit und so weiter und dann
gibt es diese Erfahrung in dieser Welt
in die man da eintaucht in eine Welt
einzutauchen die eine Welt aus Liebe ist
dass man also ganz umfangen wird von
Liebe dass man
Sabine Mähne schreibt
dieses Gefühl
von dieser Liebe einer Liebe die über
alles geht die es auf Erden gar nicht
gibt die ich noch nie erlebt habe aber
von der ich weiß dass sie existiert
jetzt fühle ich sie jetzt bin ich sie
ich bin angenommen ich bin gut und
richtig ich bin so rein wie ich sein
soll
was oft auch beschrieben wird ist die
Erfahrung ich fühlte mich auf einmal
eben wirklich zu Hause
was durchaus auch dann Auftritt oft
beschrieben ist dass man eben dieses
Licht von dem Sabine mehne schreibt dass
sie fühlen konnte dass es eben nicht nur
Licht ist sondern auch ein mehr von
Farben
und von Tönen und zwar wenn die Menschen
darüber sprechen wenn Sie das erlebt
haben dann sind das Farben und Tönen von
denen immer gesagt wird so etwas Schönes
habe ich noch niemals vorher gesehen
oder gehört
ein völlig lebendiges bewegtes Meer von
Farbenspielen
ätherisches Farbenspiel und Töne das
völlig in ihr was ihm wirklich
überirdisch ist ich hörte Musik
himmlische Musik so zart wie ich sie
noch nie zuvor gehört habe
es waren Harmonien aber unirdisch ich
habe nicht Worte dafür es war etwas was
mich völlig ausgefüllt hat und was dann
eigentlich entscheidend war sagt jemand
ich habe eine unendliche Liebe gespürt
ich war eingehüllt in die Liebe und
hatte den Gedanken jetzt bin ich endlich
zu Hause
aber das ist noch längst nicht alles was
dann geschieht
sondern was dann und diese Phasen des
nacheinander die können ein bisschen
verschieden sein so wie ich das
verstanden habe die können durchaus ein
bisschen unterschiedlich sein was dann
typischerweise passiert ist auch die
Begegnung mit anderen Wesen mit anderen
Menschen mit Verstorbenen oft mit
Familienangehörigen von denen man das
Gefühl hat die stehen da und warten auf
mich die empfangen mich
plötzlich spürt man seinen Vater wieder
neben sich oder seine Mutter oder ein
verstorbenes Geschwister und auch
durchaus von Lichtwesen die der das
kommt dann für die Menschen die das
erfahren haben nicht auf den Namen an
aber die man vielleicht als Engel oder
wie auch immer bezeichnen würde
also die Begegnung mit solchen Wesen es
gibt dann zum Beispiel auch möchte ich
an der Stelle kurz einflechten
habe ich gesehen eben auf so einem
Youtube Bericht von einer jungen Frau
die Selbstmord gemacht hat aus
irgendwelchen Liebesgeschichten
und die kommt also in dieses in diesen
geistigen Bereich herein und sieht
jemand an einem Tisch sitzen und als sie
näher kommt sitzt da ihr Großvater
und sie freut sich eigentlich dass sie
ihren Großvater sieht und der Großvater
ist
fast böse äußerst ernst und sagt zu ihr
was machst du hier
du gehörst hier noch nicht hin
also
ja und dieses Erlebnis an eine Grenze zu
kommen wo man dann zurückgeschickt wird
da sage ich gleich noch was dazu also
die Begegnung mit Lichtwesen
jemand schreibt zum Beispiel das finde
ich auch wunderschön ich war in einer
Reihe mit großen schönen Lichtgestalten
es mögen zwölf gewesen sein denn es war
eine vollständige Gruppe wir waren im
langsamen vorwärts schreiten rhythmisch
im Einklang in vollkommener Harmonie ich
fühlte mich wie an den Atem der höheren
Wesen angeschlossen und war erfüllt von
dem Gefühl heiliger Freude und in
nächster Gemeinschaft gemeinsam hatten
wir das gleiche Ziel vor Augen
dieses harmonische Gemeinschaftsgefühl
waren nach der nahtodeserfahrung mein
Ideal in jeder Menschen Begegnung
ist doch schön oder wenn das so mal
erlebt hat wie man gemeinsam rhythmisch
schreitet Ziel vor Augen denkt man auch
an die eurythmikrade
und dann typisch das wissen sie auch
alles haben sie alle schon gehört auch
gesehen bei Hieronymus Bosch vielleicht
die Reise der der Sog der schweben durch
den dunklen Tunnel
es kann durchaus sein bevor man in diese
ätherische Farben und Lichtwelt kommt
oder auch danach auf jeden Fall dieser
lange ganz typisch dieser lange Tunnel
manchmal wird beschrieben ich schwebte
dahin durch und sah links und rechts
einiges manchmal wird beschrieben ich
sau wurde hindurch gesaugt oder ich
wollte hindurch und am Ende ein Licht wo
ein ganz starkes Gefühl ist da möchte
ich hin da es Gott da will ich hin und
wenn man durch diesen Tunnel hindurch
ist und in diese Lichtwelt hineinkommt
dann ist überhaupt keine Erinnerung mehr
an das irdische in dem Moment ich muss
jetzt sagen ich erzähle das so wie ich
es gelesen habe ja bei verschiedensten
Leuten das ja also ich
wenn ich sage überhaupt keine Erinnerung
weiß ich nicht ob das für jeden so geht
aber dass man dann in dem Moment eben in
einer in eine Welt hinein kommt in der
man nun auch noch eine andere Erfahrung
macht die auch sehr oft beschrieben wird
dass man nun plötzlich alles versteht
auf jede Frage die man hat hat man
sofort eine Antwort ich wusste alles
muss eben gucken wie das jemand
beschreibt
Augenblick
ich verstand wie das Weltall entstanden
war woraus das Universum bestand ich
verstand das Handeln der Menschen ihr
positives Handeln aber auch ihre Gründe
sich manchmal mutwillig Leid zuzufügen
krieg und Naturkatastrophen alles hat
seinen Sinn
sagt dieser Mann dieser junge Mann ich
begriff die Vergangenheit die Gegenwart
und die Zukunft ich sah die Evolution
alles und jedes entwickelt sich
gemeinsam ich sah und verstand in
Zusammenhang die logische und manchmal
weitreichende Konsequenz die jede noch
so kleine Handlung hat und dann sagt er
dieses Wissen durfte ich leider nicht
mitnehmen von dort
jemand anders sagt ich möchte gern hier
bleiben weil ich hier so viel lernen
kann und die Wesens sagen zu nee nee du
musst zurück du kannst nur auf der Erde
wirklich lernen
hier kannst Du wissen aber lernen kannst
du nur da
und
dann noch ein Zitat
über die
unüber das abfallende Hüllen über die
Augenblick
in der anderen Dimension gab es keinen
räumlichen Widerstand noch eine
zeitliche Abfolge das hatten wir schon
gehört alles war nebeneinander
ineinander ohne Anfang ohne Ende
eine leichte rhythmische und lichte
Bewegung da haben wir dieses Motiv
wieder durchdrang alles es herrschte
eine unglaublich leichte Verständigung
denn jeder schien sowohl in sich als
auch im anderen zu leben keine
Abgrenzung oder Verfälschung des eigenen
Wesens oder der eigenen Intention schien
nötig oder möglich zu sein in diesem
Sinne war meine Nahtoderfahrungen eine
direkte wahrheitserfahrung
ich lebte am Ende meines Komas in einer
Welt wo man mit dem ganzen im Einklang
war also eine direkte wahrheitserfahrung
und dann noch jemand der sagt ein Gefühl
von Wirklichkeit wie ich es zuvor noch
nie erlebt habe ein wirkliches Gefühl
von Wirklichkeit und ich war Teil von
dieser Wirklichkeit
also ich weiß ja nicht wie sie zur
Anthroposophie gekommen sind vielleicht
gibt es unter ihnen jemand der die
Philosophie der Freiheit studiert hat
und am dritten Kapitel oder sonst
irgendwo oder sonst in der
Anthroposophie auch solche Erlebnisse
gehabt hat das kann man nämlich beim
Studium des Werkes oder Steiners
durchaus haben
dass man so ein Gefühl haben kann und
wenn es nur blitzartig ist aber man
vergisst es nie wieder ein Gefühl von
wirklicher Wirklichkeit und ein Gefühl
von Wahrhaftigkeit von
verbunden sein
das ist eben das interessante eines
dieser interessanten Dinge an diesen
Erfahrungen
ja also dann sind wir da oben jenseits
des Tunnels manche Menschen sagen ich
war bei den Sternen ganz weit oben die
Erde war ganz weit weg ich habe überall
Sterne gesehen also nicht Sternchen
sondern Sterne
und
dann
kommt eine Erfahrung die sehr viele
Menschen machen von der ihres Kresser
dann beschreibt in ihrer Doktorarbeit
dass wenn die Menschen von dieser
Erfahrung angefangen haben zu erzählen
dass sie dann eine eine ganz besonderen
Glanz
angefangen haben auszustrahlen der Blick
fing an zu leuchten die Stimme wurde
ganz warm der ganze Mensch war von Wärme
und Liebe erfüllt und die Begegnung ist
wird von immer wieder beschrieben als
die Begegnung mit einem ganz hohen
Lichtwesen was von manchen dann eben als
Christus bezeichnet wird aber es wird
auch immer wieder gesagt auf den Namen
kommt es überhaupt nicht an
und
da schreibt nun jemand
da stand eine Gestalt die mich empfangen
hat und das ist an und für sich dass
ergreifendste dieses ganzen Erlebnisses
diese Gestalt war gemacht aus silbernen
Lichtfäden und strahlte Liebe und
Erbarmen aus
in seiner Nähe stehend spürte ich wie
ich gewaschen wurde von allen Lastern
die mein Leben bis dahin in sich
getragen hat als ob aller Schmerz und
Leid von mir gegangen war ich spürte ein
Erbarmen dass man in keine Worte unserer
menschlichen Sprache umsetzen kann
was da erlebt wird das ist dann das mit
das am stärksten verwandeln der Erlebnis
dieser ganzen Erfahrung so dass zum
Beispiel dann jemand sagt nachdem ich
dann wieder hier auf der Erde war und
mich daran gewöhnt hatte und das
verarbeitet hat ich wollte eigentlich
immer nur diese Liebe weiterschenken es
ist so also voll davon so erfüllt ich
wollte nur noch das weiter schenken was
ich da erfahren durfte
ja
das lebenspanorama das kennen sie alle
aus den Schilderungen Rudolf Steiners
das berühmte lebenspanorama wo dann die
ganzen Bilder alles gleichzeitig
auftaucht entweder im Film
hintereinander ich jemand schreibt ich
erlebte das von der Geburt vorwärts
laufend und ich war verblüfft weil ich
vorher gelesen hatte dass es rückwärts
läuft
aber in der Regel ist es gleichzeitig
wie ein Panorama alles in Bildern da um
einen herum jedes Detail was man erlebt
hat es geht nichts verloren
und dann irgendwann die
das Erlebnis einer Grenze an die man
kommt
und von der man weiß wenn ich diese
Grenze überschreite gibt es kein Zurück
mehr
und das ist jetzt sehr finde ich sehr
interessant und äußerst individuell was
an dieser Grenze passiert oft wird
beschrieben es steht da jemand und sagt
nein du musst noch mal zurück
es kann aber auch sein dass zum Beispiel
eine junge Mutter sagt ich wollte noch
mal zurück es war hier das schönste was
ich erlebt habe aber ich habe zwei
Kinder um die ich mich kümmere kümmern
muss ich wollte zurück und ich wusste
wenn ich da woher rübergehe dann gibt es
kein Zurück mehr
also ganz typisch eine Erfahrung einer
Grenze und dann der Weg zurück der wird
oft relativ kurz beschrieben flupp ich
weiß nicht ob das so ein bisschen salopp
ausgedrückt ist aber dass man dann
sozusagen
entweder wie durch den Tunnel oder nicht
und plötzlich ist man wieder in seinem
Körper drin unter Umständen wieder mit
den Schmerzen die man gehabt hat und so
weiter
also das wäre so und Sie können sich
denken dass ich jetzt einiges
ausgelassen habe von den Schilderungen
aber es wäre so einigermaßen ein
typischer Verlauf dieser Erfahrungen der
eben heutzutage
hunderttausendfach dokumentiert ist
ich möchte jetzt einen kleinen Teil
einschieben
der jetzt aus der Anthroposophie heraus
diese Erfahrung beleuchtet denn das
Interessante ist ja wir haben diese
Erfahrungen und die sind unbestreitbar
vor allen Dingen für diejenigen Menschen
die sie erlebt haben dass das ist das
kann man nicht weg diskutieren im
Gegenteil es hat eine ganz massive
transformierende Wirkung im Leben der
Mensch wird ganz anders nach dieser
Erfahrung es dauert oft einige Jahre bis
man das verarbeiten kann gerade wenn die
Umgebung das auch schwierig findet das
gab es ja früher häufiger heute immer
noch aber man kann sich dass es auch
ganz typisch man kann sich an dieses
Erlebnis auch noch Jahrzehnte später
glasklar erinnern es geht nicht verloren
es verblasst nicht in der Erinnerung es
ist völlig bleibt völlig präsent stehen
ist auch noch mal ein Unterschied zu den
normalen Erfahrungen auch zu
Drogenerfahrungen zum Beispiel die man
macht die er immer leibinduziert sind
und dieses Erlebnis ist eben ganz klar
eben nicht hängt nicht mit dem Körper
mit dem Leib zusammen
also die Erfahrung gibt es die Empirie
sozusagen heute da aber es gibt soweit
ich das kenne aus den Büchern es gibt
natürlich Theorien wie verhält sich nun
das Bewusstsein zum Gehirn der pimpern
Lommel hat eine andere Theorie als der
eben Alexander ein amerikanischer
Neurochirurg der darüber geschrieben hat
und dann überlegt man sich wie könnte
das mit der Quantenphysik zusammenhängen
und so weiter und man merkt oder wenn
man nun aus der Anthroposophie draus
guckt dann hat man eben die Möglichkeit
mit anthroposophischen begriffen das
jetzt zu verstehen was da passiert also
wir haben das große Glück dass wir an
der Anthroposophie
Konzepte Begriffe Ideen haben mit denen
wir das verstehen können und die stammen
nicht nur von Rudolf Steiner sondern das
sind alte Begriffe die schon von
Aristoteles entwickelt worden
ja dass die Seele nämlich ein
mehrgliedriges Wesen ist das ist eine
vegetative Seele gibt eine animale Seele
das ist ein Geist gibt und bei Rudolf
Steiner heißt es dann physischer Leib
also Körper dann heißt es für die
vegetative Seele älter Leib
für die animale Seele Astral Leib und
für den Geist ich oder eben der Geist im
Menschen
und ich muss das jetzt weil das auch
aufgezeichnet wird oder möchte das
wenigstens ganz kurz erläutern also der
physische Leib sie wissen dass
wahrscheinlich alle der physische Leib
ist das was im Bett liegen bleibt wenn
wir gestorben sind wenn also das Leben
nicht mehr die Regeneration im Körper
aufrecht erhalten kann das ist das was
wir den physischen Leib nennen und
dieser physische Leib zerfällt dann sehr
schnell
wir nennen
älterleib man macht sich ja heute leider
darüber in der Presse schon immer mal
wieder lustig dass wir von sowas
sprechen aber die Menschen wissen gar
nicht was da was wir damit meinen in der
Regel wir meinen damit die komplexe
lebensorganisation die weisheitsvollen
Lebenskräfte die im Körper wirken
unbezweifelbar im Körper wirken ich bin
Molekulargenetiker ich kann Ihnen in
einem Vortrag genau erklären warum das
nicht durch Gene und Stoffe erklärbar
ist
und diese Lebenskräfte
die hat Rudolf Steiner nun ganz intensiv
erforscht und beschrieben und die nennt
er einfach mit einem technischen
Ausdruck Ätherleib der elternleib ist
aber nicht nur unsere Lebenskraft
sondern so wie wir mit dem physischen
Leib mit der Umwelt verbunden sind
Stoffe aufnehmen und abgeben so sind wir
mit unserem ätherischen mit unserer
lebensorganisation mit der Lebensumwelt
um uns herum verbunden und Menschen
heutzutage die merken ja inzwischen zum
Beispiel dass man wenn man in den Wald
geht dass man dann gesünder wird weil
man im Wald in eine älterwelt eintaucht
in eine lebensfähre in der man diese
Verbundenheit alles Lebens miteinander
noch sehr intensiv spürt im Gegensatz
zum Beispiel zum Stuttgarter
Hauptbahnhof
da muss man sich anstrengen
und im Wald kann man baden wie es so
schön heißt heutzutage und dann gibt es
die animale Seele des Aristoteles oder
das was wir astralleit nennen und das
hat Rudolf Steiner nun insofern auch
ganz intensivst entwickelt diesen diese
diesen Begriff diese Idee des Astral
Leibes dass es nicht nur unser
Bewusstsein ist die Fähigkeit überhaupt
ein bewusstes Wesen zu sein sondern dass
der astralleit all das verborgen
unbewusst in sich trägt was zum Beispiel
auch mit unseren Sympathien Antipathien
mit unserem Schicksal mit allen
möglichen in dieser Richtung zu tun hat
und der heißt Astralleib weil er eben
mit dem sternenkosmos in Verbindung
steht auf eine geistige Art und Weise
und was uns dann zum Menschen macht ist
nicht nur diese dreigliedrige
wesensschichtung sondern wir haben noch
eine autonome Kraft in uns
mit der wir von innen heraus sagen
können ab morgen mache ich es anders
und das kann zum Beispiel der Löwe nicht
der kann nicht ab morgen vegan werden
und diese Quelle dieser autonomen Kraft
die auch die Quelle des
Selbstbewusstseins ist die im deutschen
Idealismus erforscht wurde beschrieben
wurde von Schelling und Fichte und dann
von der alle Philosophen auch gewusst
haben die Steine als junger Mann in sich
entdeckt hat auf philosophischen Weg die
nennt er das ich und von dem sagt immer
als junger Mann wir können nie wissen
was das ich ist aber nur was es tut also
dass ich ist ein Tat Wesen eine innere
Kraftquelle und nun ist es aber auch
nicht völlig autonom sondern dass ich es
dieses Wesen was ich eben auch mit allem
verbunden fühlen kann und dann in der
Natur des Erfahrung das jeniges was
immer noch ich zu sich sagt wie die
schreibt meine Kleine Essenz wie sagt
sie ja und gleichzeitig die
Verbundenheit mit allem um mich herum
und jetzt gibt uns die Anthroposophie so
klar wie in der aristotelischen Logik
einfach
bestimmte Zusammenhänge wie wir das
verstehen können ich möchte es auch ganz
kurz durch deklinieren wenn sie wach
sind dann sind diese ganzen vier
Wesensglieder die ich jetzt beschrieben
habe alle zusammen da sozusagen
ineinander man darf sich aber nicht wie
eine russische Puppe vorstellen sondern
die durchdringen sich die wirken
natürlich durcheinander wenn wir
schlafen
dann trennt sich dann bleibt im Bett
liegen dass keine Frage der lebendige
Körper
das Bewusstsein geht aber heraus und
dass ich es auch nicht mehr da denn ich
kann im Schlaf nicht sagen jetzt möchte
ich mal bitte
meine Uhr verstellen oder so
also im Schlaf trennen sich ich und
astralleit und älterleib und physischer
Leib bleiben im Bett liegen können Sie
sich vorstellen wenn man träumt gibt es
da eine leichte Verbindung aber man ist
noch nicht richtig drin im physischen
Leib
und wenn man jetzt stirbt
dann das ist völlig logisch trennt sich
der ätherleid vom physischen Leib die
lebensorganisation hebt sich heraus die
Hülle wird abgelegt
aber dieser älterleib geht dahin wo
normalerweise nachts der astralab und
dass ich hingehen nämlich er geht mit
ihnen mit
das können sie sich innerlich so
vorstellen oder wie das
und jetzt kommt eben ein bisschen was
neues dazu noch das Rudolf Steiner jetzt
auch noch beschreibt und man kann das
sehr gut verstehen warum das so ist dass
diese Lebenskräfte die uns lebendig
machen unser
ätherischer Leib dass sie nicht nur uns
lebendig machen sondern dass sie unsere
gedächtnisfähigkeit unsere Gedächtnis
tragen
damit hängt die ganze Frage der
Psychosomatik und der Traumatisierung
zusammen dass diese ätherischen
Lebenskräfte in die Seele hineinragen
und unten in den Leib
warum können wir uns also nicht erinnern
an die Erlebnisse die wir nachts im
Schlaf haben weil der ätherische Leib
unten im physischen Leib bleibt und im
Bett liegen bleibt wir machen natürlich
jede Nacht Erlebnisse in der geistigen
Welt aber wir können uns morgen nicht
daran morgens nicht daran erinnern weil
die Lebenskräfte im Körper gebraucht
werden und da bleiben wenn wir jetzt
sterben gehen die ätherkräfte mit heraus
und wenn das nicht zu lange dauert
kommt man kann mal wieder zurückgeholt
werden zurückkommen und dann hat man die
Erinnerung an das was man erlebt hat
weil der ätherische Körper mit
herausgegangen ist
und das hört sich jetzt vielleicht
erstmal ein bisschen nach Lego
Anthroposophie an
aber wenn man das
studieren möchte dann gibt es eben eine
unglaubliche Fülle von Beschreibung oder
Steiners wo er das immer weiter
differenziert und dann beschreibt er
eben zum Beispiel wie das ist wenn man
jetzt in mit seinem Bewusstsein in diese
ätherische Welt hineinkommt die ich
vorhin im Wald so das ist ja das was wir
physisch erleben aber wenn man jetzt in
leibfrei in die ätherische Welt
hineinkommt
ich hatte ihn ja vorgelesen von den
Farben und dem Licht und weil wie heißt
es bei Rudolf Steiner bei Rudolf Steiner
heißt es dann zum Beispiel
er beschreibt das ja oft das
lebenspanorama das Lebensbild und sagt
dann zum Beispiel einmal in einem
Vortrag ein lebenspanorama ein
Lebensbild welches dasjenige was sonst
in der Zeit nacheinander gefolgt ist der
wird uns in einem Gewebe dargestellt
dass aus
Äther geworden ist dass alles was wir
daran daran da sehen lebt im Äther
vor allen Dingen empfinden wir dasjenige
was da um uns herum ist als lebendig es
lebt und lebt alles darinnen dann
empfinden wir es als geistig tönend als
geistig leuchtend und auch als geistig
wärmend
also wir haben hier
das erstaunliche Phänomen dass wir
praktisch eine fast wörtliche
Beschreibung haben von Menschen die
völlig unabhängig von der Anthroposophie
solche Nahtoderfahrung durchmachen das
ist völlig identisch mit dem
zusammenpasst was Rudolf Steiner als
Eingeweihter geistlicher forschen konnte
wie konnte er das geistlich erforschen
indem er sich innerlich in solche
Zustände herstellen konnte durch die er
sich mit seinem Bewusstsein aus seinem
Leib für kurze Zeit herausheben konnte
er konnte also bei sich selber sozusagen
Nahtoderfahrungen induzieren
und wie man das machen kann ohne Drogen
das wird in der Anthroposophie ganz
genau beschrieben wie der Weg dahin
möglich ist das funktioniert vielleicht
nicht von heute auf morgen aber man kann
ganz genau verstehen was man da machen
kann und warum das wirkt und wie das
wirkt und so weiter
also das ist mir eben eine Anliegen auch
das zu betonen dass wir hier in der
Anthroposophie klare Gedanken und
Begriffe haben und gleichzeitig einen
klaren Weg der das verständlich macht
also insofern können wir da mit
rudersteiner von Wissenschaft von
geistiger Geisteswissenschaft sprechen
denn das ist wissenschaftlich wenn man
klare Begriffe hat und die Methode klar
beschreiben kann
das ein Aspekt des wissenschaftlichen
also ich möchte die These aufstellen
dass die Anthroposophie eben Begriffe
gibt die es heute im normalen in der
normalen Kultur gar nicht gibt
dann redet man von Quantenphysik aber da
kommt man einfach nicht weiter weil man
dann durch nicht zu einer inneren
Erfahrung kommt während durch die
Begriffe von Rudolf Steiner kommt man zu
einer inneren Erfahrung zum Beispiel das
was wir als elternleib erleben
was wir als elternleib haben das spüren
wir ja innerlich als unsere Lebenskräfte
wir spüren ja unsere dass wir lebendig
sind dass der Leib bis in die
Zehenspitzen hinein von Leben
durchdrungen ist das fühlen wir und nun
sagt zum Beispiel eine eine Dame in so
einem Nahtoderfahrung es war nicht so
dass die Seele rausging nein meine ganze
Substanz wurde aus mir herausgezogen das
was ich als meine Substanz erlebte
das ist eben das was man
anthroposophisch den etalight bezeichnen
würde als innenerlebnis dann gibt es
noch eine äußere Anschauung davon
ja und
dann ist eben das Besondere
dass diese Erfahrung also sie bestätigt
die Anthroposophie und umgekehrt
beleuchtet die Anthroposophie diese
Erfahrung
zumindest bestätigt sie den Teil der
Anthroposophie wo Rudolf Steiner darüber
gesprochen hat und ich habe mir
eigentlich vorgenommen ich möchte Ihnen
doch noch kurz erzählen wenigstens kurz
andeuten wie Rudolf Steiner ist
beschreibt wie es nach der Grenze
weitergeht
denn das wissen wir ja natürlich nicht
aus den nahtodeserfahrung
also anthroposophisch sehr einfach
wieder zu verstehen der ätherische Leib
in dem jetzt diese lebende Klänge haben
und die ganzen Bilder sind warum sehen
wir das lebenspanorama weil jetzt der
älterleib nicht mehr körperlich gebunden
ist sondern alles frei wird die Kräfte
werden nicht mehr im Leib gebraucht
sondern sie sind frei für die Erinnerung
da sieht man alles im Bild was man
erlebt hat
alles was vorher unten da gebraucht
wurde
und jetzt beschreibt Rudolf Steiner wie
dieser älterleib innerhalb von zwei bis
drei Tagen wie von einem Weg geht
abgelegt wird genauso wie vorher der
physische Leib abgelegt wird so dass
dann nur noch der astralische Leib also
die eigentliche Seele und dass ich übrig
bleiben und nun kommt diese
ja vielleicht auch schon bekannte oft
gehört der Erfahrung dass man im
astralischen Leib in dem man vor allen
Dingen fühlt nicht mehr so stark denkt
sondern fühlt dass man da jetzt sein
ganzes Leben verarbeitet fühlend
rückwärts laufend aus der Perspektive
der anderen
also man geht jedes Erlebnis was man
hatte rückwärts durch lebt das zurück
auch so ein anthroposophisches Geheimnis
die Zeit läuft im astraler rückwärts
und man fühlt man erlebt fühlend seine
ganze Biografie noch einmal durch aber
man erlebt sie nicht von innen nach
außen sondern man erlebt das wie andere
Menschen
in ihren Empfindungen und Gefühlen
reagiert haben auf das was ich getan
habe und nicht so sehr auf das was ich
wirklich getan habe sondern auf das
sogar was meine Intentionen dabei waren
also das ist dann sozusagen die
tatsächliche wahrheitserfahrung da läuft
man alles noch mal durch und man erlebt
aus der Perspektive der anderen ist ganz
gut zu wissen vielleicht vorher
und natürlich ist es ein ganz großes
Geschenk denn die Seele erlebt ja all
das wodurch sie sich selbst geschwächt
hat wenn sie andere
ungut behandelt hat
und dann sagt oder Steiner eben das ist
eine ganz andere Perspektive da als hier
denn da ist das Bedürfnis sich selbst
weiterzuentwickeln und das große
Bedürfnis die Dinge wieder gut zu machen
nicht aus Schuld oder aus Reue sondern
aus dem Bewusstsein ich möchte mich mit
der Welt weiterentwickeln
das ist also wir haben ja auch heute
auch in der Presse diese Diskussion um
den karma-begriff der Anthroposophen das
sieht eben von der geistigen Seite aus
völlig anders aus das ist kein Schuld
erleben und
Strafe um die es geht sondern es ist das
Innerste Bedürfnis des Menschen selbst
das ungeschminkt anzuschauen und dann
wieder zu richten oder besser zu machen
im nächsten Leben und daraus entstehen
ganz starke Impulse für das nächste
leben
und dann bleibt es wenn das
durchgearbeitet ist als Essenz übrig für
das geistige ich Wesen
Entschuldigung und dann geht es langsam
beschreibt Rolf deine auch wieder zurück
in eine neue Inkarnation
ja so weit so weit ein kurzer Ausblick
auf diese jetzt nicht empirisch zu
bestätigen denn oder nicht in dieser Art
wie die Natur des Erfahrung zu
bestätigenden Ausblicke der
Anthroposophie
was aber jetzt für die Menschen sich
ereignet die nahtodeserfahrung
durchgemacht haben oder was sie was
heißt sich ereignet was sie erleben was
auch wissenschaftlich erforscht ist
ausführlich das ist die
lebenstransformation die Transformation
der Persönlichkeit die durch diese
Erfahrung bewirkt wird
ich hatte ihn ja
angedeutet dass es oft so ist dass man
braucht vielleicht Jahre
um dieses Erlebnis überhaupt
zu verarbeiten zu verstehen zu
integrieren in sich
und pimpern Lommel da niederländische
NATO des Forscher ein Kardiologe der
jetzt wirklich auch wissenschaftliche
Studien dazu gemacht hat der hat die
Menschen befragt nach zwei Jahren und
ich glaube noch mal nach acht Jahren die
er da betreut hat über 40 NATO des
Patienten die aus seiner kardiologischen
Arbeit kannte und hat jetzt beschrieben
was wie verändert sich die
Lebenseinstellung
und das kann man ganz deutlich sehen
dass also
das Interesse an äußerem
Wohlstand
Schönheit Kleidung Auto geht total
zurück
überhaupt nicht wichtig
dafür steigt das Interesse an der Natur
das Interesse an der Familie das
Interesse an der menschlichen Begegnung
nimmt stark zu
das Interesse an Spiritualität nimmt
natürlich sehr stark zu dass Interesse
an konventioneller kirchlicher
Religiosität nimmt stark ab
muss nicht sein aber ja
das
die Angst vor dem Tod ist völlig weg
praktisch bei 100% der Menschen die das
erlebt haben
und dann gibt es etliche wirklich schöne
Beschreibungen von Menschen die zum
Beispiel sagen
jetzt muss ich mal eben hier noch mal
auf die Zitate gucken
ich mache mir grundsätzlich viel weniger
Sorgen im Leben und ich habe auf jeden
Fall gar keine Angst vor dem Tod
oder jemand anders sagt einfach eine
gewisse Stärkung fürs Leben vorher war
ich oft schwach und verzweifelt
deprimiert und auch dauernd krank
und plötzlich habe ich dem widerstehen
können
also das ist doch auch spannend ja das
ist von innen raus gesundheitskräfte
gibt
das Leben wird als Chance gesehen dass
man plötzlich eben sagt wie schön dass
es dass ich hier bin ich habe hier die
Möglichkeit zu lernen Menschen fangen
noch mal an was ganz Neues zu lernen
Reisen zu machen eine junge Frau auf dem
Youtube-Kanal die sagt
die KünstlerInnen und sagt als ich dann
wieder hier war ich habe einfach hier
ich weiß jetzt ich möchte alles was ich
in mir trage einfach nur her schenken
ich möchte einfach Künstlerin sein und
das schenken was ich in mir trage
ohne sozusagen noch Rücksicht auf jetzt
irgendwelche konventionellen Wege
das Leben wird als das höchste Gut
gesehen
und die Zeit als kostbar erlebt
und natürlich damit einhergehend das
Gefühl von Mitgefühl und
Verantwortlichkeit aber auch von
Dankbarkeit für alles was man erfährt
und natürlich auch wird oft gesagt die
Überzeugung dass Selbstmord vollkommen
sinnlos ist
weil man ja eben jetzt erlebt dass das
hier ein eine Chance ist ein Auftrag ein
dass es gut ist hier zu sein
und
eben das
was ich glaube was man als
einweihungserlebnis beschreiben kann
wenn sie bei Rudolf Steiner das
Nachlesen er hat ja dann nach der
Jahrhundertwende zuerst war er
goetheforscher dann hat er angefangen zu
den Philosophen in Berlin esoterische
Inhalte darzustellen und er hat dann
dieses Buch geschrieben als erstes über
die Mystik und dann über das Christentum
als mystische Tatsache und da geht er im
Anfang dieses Buches auf die alten
Mysterien ein auf die griechischen und
ägyptischen Mysterien und dort heißt es
zum Beispiel
das so ein Mensch der jetzt so eine
Einweihung in diesem mysterienstädten
durchlaufen hat durchlaufen sollte dass
er in einen todesähnlichen Zustand
geführt wurde
und dass er ich lese das vor erschien
der irdischen Welt für einige Zeit
völlig entrückt wie in eine geheime Welt
versetzt erschien her und wenn er wieder
dem Tageslicht gegeben ist dann steht
eine andere eine völlig verwandelte
Persönlichkeit vor uns eine
Persönlichkeit die nicht Worte findet
die er haben genug sind um auszudrücken
wir bedeutungsvoll das Erlebte für sie
gewesen ist
sie erscheint sich im Sinne höchster
Wirklichkeit wie durch den Tod
hindurchgegangen und zu neuem höherem
Leben erweckt
und sie ist sich klar darüber dass
niemand ihre Worte recht verstehen kann
der nicht ein gleiches erlebt hat
also das ist praktisch eins zu eins das
was die Menschen die Nahtoderlebnisse
hatten beschreiben
also wohin besteht das dieses
einweihungserlebnis ist besteht in der
Erfahrung ich bin nicht abhängig von
meinem Leib ich bin mit meinem Innersten
Wesenskern unabhängig von der Materie
und Rudolf Steiner beschreibt
für den verstorbenen Menschen
dass diese Erfahrung die ich Ihnen
gerade beschrieben habe anhand der
Zitate diese Leichtigkeit dieses
Entschuldigung dieses Augenblick
dieses völlige Freiheitsgefühl dieses
Gefühl des eins Seins mit allem das
beschreibt er nun
als ein Erlebnis dass der Verstorbene
Mensch immer vor Augen haben kann
auf dass er immer zurückblicken kann
und das
ihm das Selbstbewusstsein in der
geistigen Welt vermittelt und Rudolf
Steiner beschreibt es so
von der anderen Seite angesehen also von
jenseits ist der Tod als solcher das
herrlichste das immer zuvor des Menschen
Seele stehen kann
denn das bedeutet dass der Mensch immer
die Empfindung haben kann von dem Sieg
des geistigen Daseins über das Leibliche
also ja Rudolf Steiner bringt einfach
auf den Begriffe
Sieg des geistigen Daseins über das
leibliche und das ist das was wir vorher
in den Schilderungen der Menschen gehört
haben
dieses todesereignis ist dort das größte
das herrlichste des schönste Ereignis
das wir vor unserer Seele haben können
und das ist eben das was die
Anthroposophie vermittelt und nicht nur
in diesem ganz großen
einweihungserlebnis sondern das kann
auch in kleinen in leseerlebnissen
geschehen so ist es ja auch warum nimmt
man ein Buch von Rudolf Steiner und
bleibt dann dabei
irgendwie in einer Art so etwas daran
erlebt vielleicht mehr oder weniger
deutlich oder man hat es mal erlebt und
findet es bei Rudolf Steiner beschrieben
wie auch immer
also der Geist der Mensch ist unabhängig
von seinem Leib erlebt in seinem Körper
und er schaut dann auf diesen Körper
zurück und dieses dieses den
Materialismus überwindende
das ist heute nicht nur in der schrägen
Esoterik irgendwo beschrieben oder in
seltsamem Kreisen sondern es ist
hunderttausendfach vielleicht
millionenfach erlebt in diesem
Nahtodeserfahrungen und ich glaube
deswegen dass diese Erfahrungen eine
eine unglaublich große
kulturgeschichtliche Bedeutung haben wie
ich das am Anfang sagte weil sie
weil sie einmal zeigen dass das
materialistische Paradigma falsch ist
damit eröffnen sie aber wenn man wollte
ein riesiges Forschungsfeld neuer fragen
und wenn man jetzt nicht so wahnsinnig
viele Vorurteile hätte
vor oder Steiner
dann könnte man da sehr viel Anregungen
für Forschung bekommen
aber vielleicht noch wesentlicher
scheint es mir zu sein dass damit möchte
ich jetzt zum Schluss kommen dann
wenn Sie sich das vorstellen vier bis
fünf Prozent der Bevölkerung
das sind wenn sie in Deutschland 80
Millionen das sind vier Millionen
Menschen oder nehmen Sie die Erwachsenen
dann sind es drei Millionen die unter
uns leben und ich habe schon öfter so
einen Vortrag gehalten wenn mehr als 20
Menschen im Seilbahn kam eigentlich
immer jemand zu mir und sagte in der ja
ich habe das erfahren
und wenn Sie das überlegen was das für
eine transformierende Kraft in den
Menschen bedeutet das ist jetzt nicht
die offizielle narrativ von die Welt
geht zugrunde und bald ist alles zu Ende
hier last generation sondern diese
Menschen die das erlebt haben die sind
eben voller Zukunftsoptimismus
und was das für eine Wirkung
gesellschaftlich hatte ich glaube das
ist was ganz besonderes und ist ein
Gegengewicht zu dem was wir sonst
vielleicht erleben und was uns manchmal
ein bisschen bedrücken kann
in diesem Sinne
vielen Dank fürs zuhören und wenn Sie
möchten das liegt alles offen heutzutage
da ich habe die Quellen ja genannt und
ja soweit für heute Abend danke schön