{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=22okQCk2VIk","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Rudolf Steiners zweites Goetheanum und seine Sprache - Alexander Schaumann ","mylang":"de"}
ja sehr verehrte anwesende die
künstlerische Rezeption des 20
Jahrhunderts hatte ihre Schwierigkeiten
mit den goetheanumbauten Rudolf Steiners
wo soll man diese Bauten unterbringen
beim ersten Bau dem Holzbau der Ende 22
niedergebrannt ist hat man es mit dem
Jugendstil versucht beim zweiten gtianum
hat man mit der expressionistischen
Architektur versucht aber es knirscht
doch immer es passt nicht ganz
wenn man auf diese Phänomene diese
Bewegungen selber schaut dann liegt es
ja ist da ja
geht es ja darum dass es da eine größere
Anzahl von Architekten und anderen
Künstlern gibt die untereinander im
Austausch sind die von einem gemeinsamen
Ideal von einem Geist beseelt sind und
die jeder dann auf seine Weise versuchen
diesen Geist umzusetzen und das lässt
sich recht gut vermitteln dieser Geist
des Jugendstils dieser Geist der
expressionistischen Architektur das kann
man verstehen und damit hat man einen
Einstieg und wenn man sich dann als
Kunstliebhaber eingehen damit diesen
Künstlern diesen Bauten beschäftigt dann
entdeckt man immer mehr Unterschiede und
das ist ja gerade was zum spannenden der
Kunst Betrachtung gehört das ist etwas
allgemeineres gibt und das dann diese
individuell wieder einzelne des greift
dass das unterschiedlich ist und dass
man das dann doch in diesem Gesamtfeld
wahrnehmen kann und da passt passen die
Goetheanum Bauten nicht wirklich rein
weil sie eben auch nicht aus dem Geist
des Jugendstils oder des der
expressionistischen Architektur
entstanden sind es ist ja ganz
naheliegend zu sagen ja die sind eben
aus dem Geist der Anthroposophie
entstanden aber die lässt sich nicht so
einfach vermitteln die Anthroposophie
erregt in der Öffentlichkeit eher
argwohnen an dieser Stelle hat ja
Wolfgang Müller vor kurzem ein sehr
erhellenden Vortrag gehalten über die
Hürden die sich für die Öffentlichkeit
immer wieder ergeben wenn sie mit
Stichworten der Anthroposophie
konfrontiert sind und so ist es auch bei
den göttianumbauten in die Schwierigkeit
dass das nirgendwo so richtig reinpasst
da schleicht sich dann ein weiteres miss
Verständnis ein dass man nämlich denkt
ach diese Architektur von Rudolf Steiner
die ist eben für Anthroposophen die kann
man gar nicht verstehen die kann man nur
verstehen wenn man wirklich Anthroposoph
ist und das wollen wir ja auch gar nicht
werden und deswegen braucht man sich
damit auch nicht wirklich
auseinanderzusetzen und das ist ein
merkwürdiges Phänomen weil Rudolf
Steiner selber aber mit umgekehrten
Vorzeichen mit diesen schon einmal
seiner Zeit konfrontiert gewesen ist er
ist unzählige Male gefragt worden Herr
Dr so wurde Steiner ja damals tituliert
Herr Dr was bedeutet das
und Steine nennt es selber einmal einen
harten Kampf den er auszufechten hatte
indem er diesen Fragen entgegentritt es
hieß dann immer wieder diese Formen die
bedeuten gar nichts
die sind selber etwas und das muss ich
der unmittelbaren künstlerischen
Erfahrung erschließen ja er drückt sich
noch radikaler aus und sagt die einzelne
Form sogar die Form als solche ist
nichts erst wenn sie verstehen wie aus
der einen die andere Form hervorgeht
also in diesem Übergang diesem
unsichtbaren nur von der nachschaffenden
Fantasie zu erreichenden Übergang das
ist es worum es geht und wenn jetzt
heute oder im 20 Jahrhundert von außen
gedacht wird ja das sind alles
Bedeutungen die kann man doch nicht
verstehen dann wiederholt sich das nur
unter anderem Vorzeichen nämlich jetzt
nicht ich möchte die Bedeutung gerne
erfahren sondern
die wollen wir ja auch gar nicht wissen
allerdings gibt es bedeutende
Künstlerkollegen die sich von dieser
Schwierigkeit nicht haben
beeinträchtigen lassen Hans Sharon zum
Beispiel der Schöpfer der Berliner
Philharmonie der hielt das zweite
gtianum für den bedeutendsten Bau der
ersten Hälfte des 20 Jahrhunderts keine
Kleinigkeit eines solche Aussage und
ähnlich auch frankieri Frank gierig der
kalifornische
zeitgenössische oder fast noch
zeitgenössische Architekt der rund um
den Globus tätig war der hatte einen
Auftrag in Basel und der diese Baustelle
wurde dann von zwei jungen Kollegen
beaufsichtigt und den hat er
eingeschärft kommt mir nicht nach Hause
ohne dass er euch das getanum angesehen
habt ich weiß das weil ein Freund von
mir die beiden geführt hat und mir das
erzählt hat
und ich selbst hatte einmal die Ehre
Douglas Kardinal das getanum zu zeigen
das ist ein in Amerika sehr bekannter
kanadischer Architekt von großen
Museumsbauten und das war sehr bewegen
zuzuschauen wie er auf diesen Bau zugeht
da gab er mir schon zu verstehen jetzt
sag mal was denn ich hatte mich erstmal
sehr zurückgehalten und dann sagte ich
auch was aber da war gar nicht viel
nötig und dann war zu bemerken da kommt
dann wirklich ein inneres Zwiegespräch
Zustande er taucht er wirklich ein in
das was ihm da entgegenkommt und er hat
ja auch selber wirklich etwas
mitzubringen als ein
zeitgenössischer Architekt von großen
bauten das war sehr bewegend diese in
diese Zwiesprache an dieser Sprache
sozusagen so sein eigenes Ohr anzulegen
und diese Unbefangenheit diese direkte
Kommunikation mit dem Kunstwerk die
brauchen wir und die ist ja im Grunde
genommen auch eine
Selbstverständlichkeit denn Kunst wird
ja nicht für Kunsthistoriker gemacht
sondern für Menschen
Kunst gestaltet unsere Lebenswelt das
muss nicht gleich ein anthroposophischer
Vortragssaal sein das ist wo immer wir
uns bewegen die Welt wird gestaltet von
Architektur und wenn wir dann die
Architektur betreten dann auch von den
anderen Künsten man denke unten man
kommt an der Staatsgalerie vorbei und
dann kommt man an dem Landtag vorbei
diesen
stelzenbau der 50er Jahre und dann kommt
man zum Schloss und gegenüber ist der
Glaskubus vom Stuttgarter Kunstmuseum
daneben diese riesige Freitreppe das
sind ja alles Gestaltungen in denen wir
uns ich möchte sagen gerne bewegen
das was außen ist bleibt nicht außen
sondern es ist kommt nach innen und wir
erleben das als anregend wir brauchen
das als Menschen das die künstlerisch
gestaltete Umgebung uns innerlich anregt
es kann auch andersrum sein und dann
nennen wir das trostlos es gibt
trostlose Gegenden und daran merkt man
erst wie wichtig das ist dass die Kunst
unmittelbar in das Leben eingreift und
erst wenn wir dann ganz besonders von
einer einzelnen Sache berührt werden
dann wollen wir mehr wissen dann wollen
wir den Hintergrund kennenlernen
vielleicht die umstehen
entstehungsumstände genauer kennenlernen
und dann kennen wir den Satz was hat
sich der Künstler dabei gedacht
und noch eine viel bessere Frage finde
ich was hat denn der Künstler überhaupt
gemacht
und im Fall des Architekten wie ist der
Architekt mit dem Bauprogramm mit der
Bauaufgabe umgegangen hier ist er mit
dem Material umgegangen wie er ist er
mit dem Raum umgegangen so dass dann als
letztes der Eindruck entsteht der für
uns das erste ist wir haben einen
Eindruck von dem gegenüber von dem
einzelnen Werk und wir versuchen uns
dann in immer tiefer in dieses Werk
hineinzutasten und das soll die Aufgabe
jetzt der nächsten Stunde sein
beginnen wir also mit dem äußeren
Eindruck was begegnet einem wenn man auf
den Dornacher Hügel hinaufsteigt viele
von Ihnen kennen das man kann sich das
vorstellen nach dem Fotos das steht
nicht mitten in der Stadt sondern ganz
Solitär exponiert auf einem nicht Hügel
sondern Hügel Rücken das ist ja so das
ist ja ein Rücken der auf der einen
Seite nach Norden ganz steil abfällt
nach Süden so eine flache Mulde hat da
steht dieser Bau und das erste was man
gewahr wird das ist eine ungeheure Menge
Masse von Beton
und das zweite was einem dann gewahr
wird dass diese Massigkeit diese schwere
aber gleichsam überwunden wird von
diesen kühnen Formen in denen diese
Betonmasse einem entgegen tritt wir
haben da geschwungene sanftmodellierte
Flächen
muldenartige Flächen die dann in
einzelnen
ausdrucksvollen Linien man könnte auch
sagen in geraten sich einander berühren
und dies das gibt dem ganzen Bau ein
ungeheuren Aufschwung aber diese
Aufschwung wird gehalten von dem Dach
das ja relativ flach ist seitlich
abgeschrägt ist oben wirklich eine große
Fläche ausbildet eine ganz sanft nach
Osten abfallende Fläche ausbildet dieser
Aufschwung wird gehalten von diesen
überaus deutlichen kannte an der die
Wand in das Dach oder das Dach in die
Wand übergeht so dass wir sagen können
ja das ist da begegnet uns eine ganz
klassische Qualität die wir meistens in
der gegenwärtigen Architektur vermissen
tragen und Lasten die Wand der Bau
erhebt sich und trägt das lastende Dach
und das ist in einem wunderbaren
gleichgewichtsverhältnis
und dazu kommt eine andere Qualität
nämlich ein fortwährendes vor und zurück
besonders wenn wir die Fassade anschauen
dann haben wir diese beiden großen
Fensterflächen ein ein nach vorne kommen
insbesondere die unter das untere
Fenster ich nenne das das
terrassenportal der eigentliche Bau
steht ja auf dieser Terrasse und dann
das untere Portal dieses Baus das kommt
am weitesten nach Westen also am
weitesten zu dem
herankommenden Menschen nach vorne und
dann haben wir oben diese riesigen
Höhlen zu Höhlungen zu Seiten des oberen
Fensters da weicht der Bau zurück und
dann kommt das obere Fenster wieder
hervor aber nicht so weit wie das untere
also sofort wenn man anfängt diesen Bau
zu betrachten macht man das sozusagen
mit dieses nach vorne nach außen treten
und das wieder zurückweichen und man
könnte sagen aufnehmen und was einem da
auffallen kann ist dass man dann anfängt
nicht nur Formen zu sehen sondern den
Raum zu sehen oder besser gesagt die
Räume nämlich den Innenraum und den
Außenraum da wo der Bau nach außen tritt
haben wir instinktiv dass den Eindruck
ja der schiebt der Innenraum nach außen
und da wo die Höhlungen sind da kommt
dem Außenraum so wenig Kraft entgegen
dass er dort erlaubt bekommt in den Bau
hinein zu greifen und dadurch kommt das
dass wir hier nicht nur einen
interessant geformtes Gehäuse vor uns
haben es ist selbstverständlich ein
interessant geformtes Gehäuse aber mehr
noch dass wir den Eindruck haben dass
die Form sozusagen immer in jedem Moment
gerade erst entsteht
ja zunächst etwas verwirrenden Formen
die bilden sich in der
Auseinandersetzung zwischen einer
Aktivität des Innenraumes und einer
Antwortenden Aktivität des Außenraumes
und das was man hier an der Fassade so
besonders gut sehen kann das ist auf an
den Seiten des Baus wiederholt sich das
da haben wir diese so beeindruckenden
freigestellten Pfeiler also auf jeder
Seite einer ein dieser mächtigen Pfeiler
der unmittelbar das Dach trägt und die
große Seitenwand des baust da wo diese
schmalen länglichen Fenster sind also
das heißt die Seitenwand des Auditoriums
es handelt sich ja um diesen Theaterbau
und das ist der Zuschauerraum also diese
Seitenwand des Zuschauerraums wenn man
die mit diesem freigestellten Pfeiler
zusammen sie dann merkt man ja da tritt
die Oberfläche des Baus zurück und zwar
so weit dass das Dach dann eben seinen
eigenen Pfeiler braucht aber wir
brauchen nur ein klein wenig weiter nach
hinten zu schauen da haben wir die
Seitengebäude die nun mit aller Macht
wir werden das nachher noch an anderen
Bildern besser sehen können mit aller
Macht nach außen tritt also das was wir
an der Fassade wahrnehmen dieses vor und
zurück dieses Wechselspiel zwischen der
Aktivität des Innenraums und dem
Antworten des außenraums das gilt für
die Seite des Baus ganz genau so
und so kommt es und ich bin immer noch
bei der Beschreibung sozusagen oder dem
Versuch den ersten Eindruck zu
rekonstruieren so kommt es dass dieser
Baum mehr und mehr als lebendig
empfunden wird nicht einfach nur geformt
sondern man könnte sagen sich formend
vor unseren Augen sich sozusagen in
jedem Moment neu formen von innerem
Leben durchdrungen und dann noch ein
Schritt weiter dass wir den Eindruck
haben diese Fassade schaut
Fassaden sind ja oft etwas ganz anderes
in Italien geht es so weit dass man vor
einer alte Kirche eine neue Fassade
setzt die dann zu dem Platz und der
Umgebung passt aber gar nicht so der
Kirche also wirklich Fassade in dem
Sinne dass sie was verbirgt
im besten Sinne ist eine Fassade ein
Portal was uns vorbereitet den Raum zu
betreten aber die Aktivität geht hier ja
an das herum diese Fassade die empfängt
uns nicht sondern sie hat eine Aktivität
nach außen sie schaut
insbesondere mit dem oberen Fenster da
entsteht der Eindruck ja was ist dieser
Bau der Bauschein wie ein Wesen zu sein
was mit der Ferne der weiten der Weite
der Welt in Kommunikation ist durch das
Schauen in Kommunikation ist und dann
werden die großen Höhlungen zu sozusagen
zu lauschorganen
und dieser Bauch schaut nicht auf uns
dieser Bau schaut über uns hinweg aber
wir dürfen zuschauen wie er mit der Welt
in Zusammenhang ist wie er sich da
austauscht
und so kommt es dass das erste
Begegnungen mit diesem Bau Menschen die
zum ersten Mal nach da Nachkommen dass
diese Erstbegegnung auf etwas
Unvergessliches ist
dieses das ist eine Begegnung mit etwas
wo das eigene innere wach gerufen wird
und wie dann diese Begegnung empfunden
wird das ist außerordentlich
unterschiedlich das reicht von Schock
bis Begeisterung
von meinem eigenen Vater habe ich
erfahren wie es ihm damit ging er kam
als junger Anthroposoph der was vor
hatte zum ersten Mal nach Dornach sah
diesen Bau und dachte
welcher Anspruch
na daran liegt dass dieser Bau eben
einen Anspruch
vertritt verkörpert und wenn man selber
die Ambition hat diesen
Anspruch der andere so viel gerecht zu
werden dann kann man natürlich einen
Schreck kriegen wie soll man diesem
Anspruch genügen und er erzählte von
seinem besten Freund Ernst Becker der
legte sich daraufhin mit 40 Fieber ins
Bett
also so unterschiedlich können diese
ersten Begegnung sein und das kann man
nur verstehen wenn man realisiert dass
man da so etwas wie einem Wesen begegnet
also das durch diesen Bau hindurch etwas
spricht was mich selbst herausfordert es
wäre eine sehr lohnenswerte
Angelegenheit mal solche erst
Erzählungen von erst Begegnungen
zusammen da würde man wahrscheinlich
feststellen dass es kaum zwei Berichte
gibt die mit dem anderen identisch sind
so vielfältig wie wir Menschen
vielfältig sind
ja mit diesen Worten habe ich versucht
diesen diese Erstbegegnung die Situation
was nehme ich denn einfach als Erleben
der Zeitgenosse als vielleicht bisschen
geschulter
Kunstliebhaber was nehme ich da war wenn
ich diesen Bau begegne
aber dann tauchen erst die Fragen auf
dann kann man sich fragen ja wie geht
das denn zu denn das was ich jetzt
erzählt habe das grenzt ja an Magie aber
Rudolf Steiner hat sich ja nicht im
gebüscht versteckt und dann magisch
irgendwelche Eindrücke eingegeben
sondern wie bei Kunst immer es geht
einzig und allein aus von dem was wir
tatsächlich sehen
können wir ein tieferes Verständnis
entwickeln wie es zustande kommt dass
man den Eindruck hat dieser Bau schaut
und dieser Bau ist lebendig dieser Bau
der fordert mich heraus können wir das
verstehen
hier habe ich eine Zeichnung vorbereitet
die erst mal wenn Sie diese Pfeile
anschauen die Aktivität des Raumes
veranschaulichen sollen also da haben
wir eine Aktivität auf der Mittelachse
die uns deutlich in den beiden Fenstern
entgegenkommen und wir haben eine
Aktivität in die Breite die man auf
keinen Fall mit nur einem Pfeil andeuten
darf weil diese seitenportale ein ganz
anderen Charakter haben sie sehen das
schon an dem Grundriss das sind die
Ecken versteift so dass wir hier nicht
einfach eine Kreuzform haben wie wir das
von der christlichen Kirche kennen
sondern dieses in die Seite gehen ist
eine ganz andere Geste das über Kreuz
nicht wir werden das noch genauer
kennenlernen das hat eine ganz andere
Geste als die Geste ähm auf der
Mittelachse die uns so zentral
entgegenkommt und damit auch uns zentral
man könnte sagen meint
wenn wir dieser Frage dann weiter
nachgehen wollen wie was macht Rudolf
Steiner eigentlich wie erreicht er diese
Eindrücke dann können wir als zweites
sagen ja Rudolf Steiner nimmt den Beton
beim Wort
wir wissen ja und ich werde am Ende des
Vortrags noch darauf zu sprechen kommen
der erste Bau war in einem ganz anderen
Material errichtet in Holz in der ganz
ein selbst entwickelten Art mit dem Holz
auch umzugehen so dass das dann
plastisch bearbeitet werden konnte und
nachdem es dem Brand zum Opfer gefallen
war war ganz klar da wollen wir ein
anderes Material haben
in Steiner entschied sich für den Beton
auch er selbst hätte wahrscheinlich den
ersten Bau schon in Beton also in für
München wo ja das erste göttianum
zunächst geplant war aber kein Holzbau
geplant sondern die Säulen aus einem
kristallinen Schiefer und der Rest auch
aus Beton aber ganz simple Schalen war
damals noch die Planung also dass das
Holz war nicht Rudolf Steiners eigene
Idee auch wenn er dann einmal zum
Ausdruck brachte dass er dankbar ist
dass man im Holz so fein die Dinge zum
Ausdruck bringen konnte um dies ihm ging
jetzt ging es also um Beton und
sicherlich wohlwissen dass Beton das
Baumaterial der Zukunft ist und an der
Stelle darf ich noch einfügen da Bau ist
ja in München nicht zustande gekommen
durch den Einspruch der
Künstlervereinigung und deren Chef war
der Vorname fällt mir jetzt gerade nicht
ein Fischer der die Erlöserkirche direkt
auf dem Grundstück daneben am heutigen
Platz der Münchner Freiheit so heißt der
heute früher hieß der feilitzplatz also
der war der Architekt dieses dieser
Kirche und Fischer war auch ein Pionier
der Beton Architektur er hat ganz frühe
Fassungen von Betonbrücken über die Isar
gebaut er hat auch das Stuttgarter
Landhaus dem Steiner dann zahllose
Vorträge gehalten hat die sind auch von
Fischer gebaut worden also da ist eine
ganz merkwürdige Zusammenhang das
Fischer ihn sozusagen des Münchens
verwiesen hat dass wir aber diese
Gemeinsamkeit haben dass sie beide sich
für den Beton interessiert haben und das
was Rudolf Steiner jetzt hier
interessiert war in seinen eigenen
Worten dem spröden Mut betonmaterial
Formen abzugewinnen dem das
künstlerische empfinden folgen kann nun
man braucht bloß auf das Ergebnis zu
schauen dann ahnt man oder dann sieht
man was er gemeint hat allerdings als er
das sagte war ihm offenbar noch nicht
deutlich wie das der Bau später dann mal
aussehen würde also das war das Anliegen
und das was das genial das warum dieser
Griff Rudolf Steiner wirklich als genial
anzusehen ist dass er von einer
grundlegenden Tatsache ausgeht nämlich
dass Beton verschalt werden muss Beton
ist ja nicht von vornherein Stein Beton
ist erstmal Brei der zwischen zwei Wände
gegossen werden muss und Steiner
beschließt er arbeitet mit der
Verschalung er arbeitet mit diesem
flächigen Element was der Beton braucht
um dann innerhalb dieser Begrenzung hart
werden zu können und deswegen können wir
das Zusammenfassen als eine zweite
Bestimmung dass wir sagen ja der Bau ist
eine modellierte Schale
der Beton muss nicht nur von einer Seite
verschallt werden sondern
selbstverständlich von zwei Seiten und
das kommt beim Wahrnehmen dieses Baus
sofort zum Ausdruck dass wir eben nicht
nur merken ja der ist von außen geformt
sondern der ist auch von ihnen geformt
wir müssen da gar nicht reingehen wir
sehen von außen wieder die Aktivität des
Innenraums den Bau von ihnen formt so
dass wir jetzt sagen können ja durch
diese sozusagen durch das Zurückgreifen
auf die einfachste grundsätzlichste
Beschaffenheit der Beton Herstellung
macht er diesen Bau zu einer
modellierten Schale
dadurch kommt die Durchsichtigkeit
dieses bauszustande dass wir eben immer
auch den Innenraum mitempfinden können
damit wird aber noch nicht verständlich
wie es eigentlich zustande kommt dass er
so dynamisch ist er ist ja nicht einfach
nur ein dynamisches Denkmal wo man dann
mit der Dynamik innerlich mitgeht
sondern die Dynamik besteht darin dass
man merkt wie etwas eben zurückweicht
und nach vorne kommt und diese Erfahrung
die man erst mal einfach ganz naiv macht
die hat aber mit einem zweiten
Kunstgriff zu tun den ich ihn jetzt
versuchen werde zu erläutern dieser Bau
ist nicht durch einen
Gestaltungsprozess gegangen sondern
durch zwei
da gibt es eine primäre Form und weil
die noch zu sehen ist können wir dann
die zweite Gestaltung die man könnte
sagen die Umgestaltung als Dynamik
erleben und das wird uns besonders
deutlich
wenn wir uns diesen Grundriss anschauen
da haben wir also das große den großen
Zuschauerraum der ja auch sehr
ungewöhnlich ist weil er sich nicht auf
die Bühne hinkonzentriert sondern der
Bühne gegenüber öffnet also wie wir das
dann in Fachkreisen nennen das große
Saal Trapez und das öffnet sich auf die
quadratische Bühne und das ist dann noch
mal ummantelt von einem Bauteil der sehr
abgeschlossen ist also eine völlige
Abgeschlossenheit auf der einen Seite
und diese Offenheit wie wir sie gerade
gesehen haben auf der anderen Seite
dazwischen die Seitengebäude die so
energisch nach außen gehen
und jetzt achten Sie einmal auf die
gestrichelte Linie die links und rechts
das äh alles zu sehen ist das ist die
Dachkante
und vielleicht gehe ich da einfach mal
hin
das ergibt sich ganz klar darauf dass
das Dach eben hier außen anfängt und
dann so schräg nach vorne sich verjüngt
aber was ist das
das hier das zieht dieser Teil der zieht
die Breite des bühnenkobus den man vorne
gar nicht sieht nach vorne von hier bis
da ist es genauso breit wie der
bühnenkubus hinten und diese Linien die
ja auch parallel zur Mittelachse sind
die sind dann noch mal fixiert durch die
freigestellten Pfeiler so dass wir da
erstmal eine Grundstruktur haben die
rechteckig ist die hinten fest
gezeichnet ist und die vorne nur noch
von der Dachkante und dem freigestellten
Pfeiler fixiert ist so dass wir da eine
statische Grundform in diesem Bauch
haben die nun aber überschritten wird
nach außen und nach innen
ja die überschritten wird nach außen und
nach innen wenn Sie jetzt diese diese
Kante hier sehen
dieses kurze Stück hier das ist dieses
dieser Teil der parallel zur Mittelachse
genauso weit von der Mittelachse
entfernt ist wie hinten der bühnenkobus
und der dieses Rechteck ausmacht was
durch fixiert wird durch den Pfeiler und
weil wir das bewusst oder unbewusste
Pfoten wahrnehmen dieser Pfeiler das ist
ein fester Punkt deswegen und der ist
auch dann noch für durch das Dach
bestätigt deswegen erleben wir dann dass
die seilwand nach innen zurückweicht und
wenn wir das gesehen oder gefühlt haben
dann merken wir auch das Umgekehrte dass
die Seitengebäude über diese Achse
hinausgehen
also der ganze Seitenbau der
zeigt sich durch diese doppelte
Umwandlung dass wir da diese jetzt sehen
sie das ich gehe da noch mal hin
dass wir hier dieses kurze Stück haben
mit dem Pfeiler zusammen was sozusagen
das Maß von hinten nach vorne holt und
dass wir dann die Saalwand als etwas
erleben was zusammengeht während die
Seitengebäude und jetzt sehen sie hier
diese eckversteifungen wie die nach
außen kommen und weil wir sozusagen
diese ausgangslinie durch den Bau
hindurch haben die als was festes
empfunden werden kann dadurch werden die
übrigen Teile des Baus zu etwas was eine
Umformung dieser primären Form ist
ja
und dasselbe gilt auch für die Fassade
auch bei der Fassade gibt es eine
Grundform die umgeformt wird es geht
etwas anders ich hatte das
andeutungsweise schon beschrieben dass
wir sehen ja dieses untere
terrassenportal das tritt uns am
weitesten entgegen und dadurch sagt der
Bau bis hierhin und nicht weiter das
können Sie auch daran entstehen dass es
sehen dass wir überall diese
austragenden Wände haben bevor dann die
Dachkante kommt und diese beiden
Fensterflächen und jetzt denke ich
erstmal an die untere die ist vollkommen
eben die hat nicht dieses Vortragende
Dach so dass da eine ganz klare Geste
ist ich der Innenraum schiebt bis
hierhin und dann ist Schluss
und wenn Sie das ins Auge fassen dann
kann man sagen ja und über diese Grenze
hinweg greift nun der innen der
Außenraum in den Bau hinein und schafft
dann die oberen Höhlungen zu Seiten des
oberen Fensters und damit schafft
sozusagen diese zweite Geste die jetzt
vom Außenraum ausgeht die schafft den
hintersten Punkt der Fassade das sind ja
enorme Distanzen dieses vordere Fläche
und dann die Höhlung hinten und da ist
einmal der Innenraum dominant und einmal
der Außenraum dominant damit ist ein
Feld geschaffen
innerhalb dessen nun das obere Fenster
seine Position sucht
das obere Fenster das hat ja einen ganz
labilen Fuß wenn sie sich diese diese
gewählte schräge anschauen die da unter
dem Fenster seitlich nach oben geht und
dann diese andere schräge die direkt auf
das Fenster zugeht dieses da ist es wie
wenn das eine ganz sensible Position
suchen wäre für das obere Fenster und
weil das obere Fenster nicht bis ganz
vorne geht aber auch nicht ganz zurück
weiß deswegen fühlt man dann nicht wie
unten nur den Innenraum und zu Seiten
nur den Außenraum sondern beide
es geht hier nicht um eine sozusagen
eine Dominanz von innen oder Außenraum
sondern man fühlt dass vor dem Fenster
der Außenraum ist und hinter dem Fenster
der Innenraum ist und das dazwischen das
Fenster wie so eine Membran ist in der
der Außenraum und der Innenraum in
Auseinandersetzung kommt in Wahrnehmung
kommt vergleichen Sie das noch mal mit
dem unteren Fenster ich bin hier
vergleichen Sie das mit den Höhlungen ja
der Außenraum ist hier und jetzt wieso
auspendeln dazwischen kommt Innenraum
und Außenraum in einen Verhältnis wo man
sagen kann ja das ist so ein abspüren
das ist herzensqualität und wenn man das
wahrnimmt dann kann man noch ein
weiteres sagen jetzt verstehen wir auch
warum wir schon am Außenbau den Eindruck
haben wir schauen bis ins tiefste innere
Chaos denn diese Kraft die dieses
Fenster nach vorne schiebt und jetzt an
dieser Membran in austauschtritt mit dem
Außenraum die kommt ja nicht direkt von
hinter dem Fenster sondern die kommt aus
der Tiefe des Baus so dass wir den
Eindruck haben ja von dort her kommt
diese
aufmerksamkeits- und präsenzkraft mit
der dann der Bau in die Weite schaut und
die deren Antwort er dann mit den oberen
Höhlungen in sich aufnimmt
also das zu verstehen das ist wichtig
dass wir das verstehen dann wissen wir
was Rudolf Steiner gemacht hat er hat
erst Grenzen gesetzt und dann diese
Grenzen modifiziert er hat in den Seiten
diese Grenzen von hinten nach vorne
gezogen und sie dann in den
Seitengebäuden nach außen und in den
seilwänden nach innen modifiziert und in
der Fassade hat er noch mal zwei Grenzen
gesetzt so dass dann das obere Fenster
mit seiner mittleren Position diese
Qualität der wahrnehmenden Präsenz
entwickeln kann die das so zu berührend
an diesem Bau ist
und wenn wir das und so verstanden haben
in Bezug auf Grundriss dann können wir
uns die Frage stellen ja wie ist das
denn mit den Dächern
und da können wir uns fragen ja wie
viele Dächer hat dieser Bau eigentlich
das ist verwirrend und da kann man sagen
ja er hat jedenfalls erstmal ein Dach
und dieses eine Dach das geht hier von
diesen mächtig
vortretenden Seitengebäuden aus und geht
dann wie so ein gewaltiger Flügel von
beiden Seiten über diesen ganzen Bau
hinweg und deckt damit zu ein zweites
Dach
und dieses zweite Dach ist das kleinste
das ist ein schmaler Streifen der sich
nach oben verjüngt und dann parallel
weitergeht was hat es mit diesem Dach
eigentlich auf sich zumal dieses dieses
eine dieses zweite Dach nun hier nach
vorne in zwei Dächer übergeht wie soll
man das verstehen wenn Sie versuchen
heute abend sich das in Erinnerung zu
rufen wie diese Dächer gestaltet sind
wahrscheinlich werden sie durcheinander
kommen also ich habe das jedenfalls
jahrelang erlebt dass ich es nicht in
der Lage war mir diese Dächer vor das
innere Auge zu setzen bis mir dann eben
klar geworden ist worum es hier geht
also das das schwierige zu verstehen ist
der Übergang von diesem dachstreifen zu
den zwei Dächern die jetzt hier in dem
Bild auf der linken Seite sind
und da könnte man sagen ja dieses eine
Dach des differenziert sich in zwei
und damit macht das Dach genau das was
unten der Bau auch macht nämlich außen
die Pfeiler zu haben und dann innen die
Seitenwände nach innen zu ziehen da
differenziert sich ja auch was und wenn
wir jetzt genau schauen wenn ich Glück
habe dann ja wunderbar wenn wir genau
schauen dann kann man sagen ja dieses
eine Dach das untere von den beiden ich
hoffe Sie finden sich noch zurecht
also hier ist jetzt so zu gut wie
verschwunden dieses dieser dachstreifen
dieser dachstreifen geht über in diese
beiden Dächer des das eine und das oben
ist das andere und dazwischen ist noch
diese Schirmkappe die da die Fassade
beschützt also dieses untere Dach die
auf beiden Seiten das obere Dach das ist
ein Dach in der Mitte und links und
rechts sind zwei Dächer und die sind
fest mit den Pfeilern verbunden und wenn
sie sich das genau anschauen das ist im
entwurfsmodell von Rudolf Steiner
genauso dieses untere Dach das ist sanft
modelliert das ist gewölbt das ist nicht
eine Fläche sondern das ist rundlich das
hat eine Tal dann steigt es wieder an
und da merkt man das ist Masse da wird
wirklich Masse gestaltet die mit dem
Pfeiler in Zusammenhang steht während
jetzt das obere Dach was jetzt so
deutlich zu sehen ist das ist pris
kritisch geformt das sind ebene Flächen
genauer gesagt sind es nicht ebene
Flächen sondern klein bisschen nach
außen gewölbte Flächen weil eben eine
Flächen dann nämlich will wirken wie
wenn sie durchhängen würden also das da
ist eine wunderbare Spannung in diesen
Beiner ebenen Flächen und die erwecken
den Eindruck dass der Raum dahinter ist
wenn Sie diese beiden Dachflächen
miteinander vergleichen die obere und
die die jetzt mit diesen beiden Spitzen
und sind gegen kommen die untere dann
werden Sie merken ja da liegen Welten
dazwischen die untere das ist
modellierte Masse in Zusammenhang mit
dem Pfeiler und die Ober das obere Dach
das umschließt Raum und das ganz klar
was für ein Raum des umschließen nämlich
das hintere Ende des Zuschauerraums denn
der untere Knick von dem oberen Dach
also der jetzt so schräg nach links
geneigt ist genau an der Stelle befindet
sich die Rückwand das Saals und das was
dann noch mal so nach vorne geht was ich
gerade so spöttisch als Schirmkappe
bezeichnet habe das gehört zur Fassade
dazwischen ist die Zahl Rückwand
so dass wir sagen können ja wir haben
Sie eigentlich mit drei Dächern zu tun
und das verstehen wir besonders gut
wenn wir uns diese Zeichnung noch mal
anschauen da ist eben dieses was ich
dachstreifen genannt habe der setzt
genau da an wo diese Parallelen
Dachkanten sind die den das Maß von
hinten nach vorne ziehen so das wir
sagen können das was ich jetzt hier
schraffiert habe das ist sowas wie ein
urdach das ist so breit wie der
bühnenkobus ganz hinten das ist ganz
schlicht es geht ohne Knick bis oben und
oben ist es dann waagrecht abgeschlossen
wie die anderen Dächer auch und dieses
also minimal noch erhaltene ich nenne
das nur Dach wird von dem Dach was von
den Seitengebäuden ausgeht erweitert und
das wird nach vorne hin wie es eben
versucht habe zu beschreiben
differenziert in das was mit dem
Außenbau zu tun hat also den Pfeilern
und das was mit dem Innenraum zu tun hat
mit dem Raum des Zuschauer also mit dem
innen Innenraum des Zuschauers
so dass wir sagen können ja
genau das was in dem Grundriss
stattfindet die Erweiterung die Geste
der Erweiterung in den Seitengebäuden
und die Zusammenziehung in dem im
vorderen Ende oder in dem schmaleren
Ende der am Westen des zweiten Baus das
drückt sich im Dach auch noch mal wieder
hinten diese Erweiterung diese
wunderbaren Flügel in der Zeichnung
können Sie es ganz schön sehen und nach
vorne diese Differenzierung in ein Dach
was mit dem Außenbau zu tun hat ein Dach
was mit dem Innenraum zu tun hat
ja so weit könnte man sagen geht die
Analyse wenn man die Frage stellt ja wie
kommt dieser erste Eindruck Zustande ein
schauendes Wesen ein lebendig
durchdrungenes Wesen mit inneren Kräften
aber
bei genauere Betrachtung kann man noch
mehr sehen man kann auch in den
Innenraum den nicht nur fühlen sondern
in den Innenraum wirklich hineinsehen
und das wird aber beeinträchtigt davon
dass der Bau nicht so
gebaut werden durfte wie er vorgesehen
war
okay gut
ja das ist die das ist der Bau wie er
gebaut worden ist von Süden gesehen
und die Baubehörde hat eine Auflage
gemacht dass der Bau eben nur eine ganz
bestimmte Höhe haben durfte das war
durch den Heimatschutzverein wesentlich
veranlagt
Roland halfen hat gerade einen so dicken
Welser Gesamtausgabe architektonisches
Werk herausgebracht in dem er
einen Brief zitiert nämlich den Brief
des Bürgermeisters von Dornach der Wert
darauf legt zu festzustellen dass er es
außerordentlich bedauert dass der Bau
nicht so ausgeführt werden durfte wie er
geplant war aber das ist eben dem
Heimatschutz
zu Lasten und man konnte natürlich nur
froh sein dass es überhaupt verwirklicht
werden dürfte also das ist ein Detail
was erst vor ganz kurzem überhaupt
veröffentlicht worden ist und was ich
doch sehr gerne direkt hier ausstreue
dass da der Bürgermeister von nach sich
da so positiv dazu gestellt hat also der
Baum musste reduziert werden und das hat
man so gemacht dass man erstmal die des
terrassensockel dass man den etwas
niedriger gemacht hat und dann hatte man
die Idee dass man die Maße der Fassade
nicht anrührt und ich glaube das war
eine sehr gute Idee denn ob das Gesicht
so ist oder ob das immer so in die
Gegend guckt das ist natürlich ein
riesiger Unterschied und minimale
maßveränderungen sind ja dann
physiologisch außerordentlich wirksam
das heißt die hauptreduktion hat das
Dach abgekriegt
und deswegen habe ich eine Art
Fotomontage gemacht ich habe jetzt das
entwurfsmodell das Rudolf Steiner im
Mitte des märz 1924 in drei Tagen
gemacht hat aus
Plastilin Plastik Plastilin und was ja
in Abgüssen an den verschiedensten
Stellen zu sehen ist ich habe also diese
Seite wo der die endgültige Fassung dann
dort ist es die andere Seite die habe
ich fotografiert und jetzt so hier in
diese
Formatvorlage eingebaut dass die
entscheidenden Punkte identisch sind
also
dieser Punkt weil hier ja die Brüstung
dann in Wirklichkeit noch davor ist
dieser Punkt dieser Punkt
und dieser Punkt sind in den beiden
Bildern identisch
und wenn man jetzt rüber switcht
dann kriegt man erstmal Eindruck wie
anders dieser Bau doch wirken würde wenn
er die ursprüngliche Höhe hätte erhalten
dürfen
ja da ist eine ganz andere innere
aufrichtekraft spürbar es könnte sein
dass der Schock den die Erstbegegnung
dieses Baus hat auslösen können dass der
noch viel stärker gewesen wäre dass
diese Befürchtung die sollen wir dem
denn standhalten dass die noch viel
tiefer gewesen wäre also das ist eine
wir gebaut worden ist ist eine
Abmilderung der
Präsenz dieses Baus aber sich das mal
wirklich zu Gemüte zu führen diesen
Unterschied diese innere aufrichte Kraft
die dieser Bau hat insofern es eben die
Proportionen des Modells sind das ist
wichtig
und wenn man das dem nachgeht dann wird
deutlich dass ich gehe noch mal zu dem
zu der anderen zur heutigen Fassung
zurück
in der dadurch die Reduktion wirken
diese oberen Dächer viel mehr so nach
vorne geneigt
und in der
modellfassung eben viel mehr aufrecht
auf aufgerichtet und wenn man sich da
hinein vertieft dann merkt man dass
dieser Bau auch an den aus an die Außen
von der Außenwahrnehmung sozusagen drei
innere raumtürme hat wenn sie sich noch
mal vergegenwärtigen
das hier an diesem Knick hier runter
also hier runter die saalrückwand sich
befindet so dass das alles Innenraum ist
und das ist die vorgesetzte Fassade dann
können sie sagen und wenn sie sie dieses
riesige
dachmotiv sehen dann sehen sie ja im
hinteren Bereich des Saales da richtet
sich der Raum auf der wird nicht nur
schmaler sondern der richtet sich auch
auf und dasselbe passiert auch hier
hinter diesen Seitenfassaden der
Seitengebäude da ist auch ein Raum der
sich aufrichtet so dass wir drei ich
nenne es mal
raumtürme haben diesen zentralen
raumturm am hinteren Ende des
Zuschauerraums und dann dort und dort
noch zwei weitere raumtürme
und wenn wir uns das so richtig deutlich
machen dass da der Saal hinten schmaler
wird aber sich dann so aufrichtet als
Raum
dann kann einem auffallen dass da der
Bau oder der Raum genau das macht was
wir innerlich durchmachen wenn wir
diesen Zahl betreten und in diesem Saal
Erlebnisse haben denn jede Begegnung das
muss nicht im Bau sein das kann auch mit
irgendjemand auf der Straße sein jede
Begegnung führt dazu dass wir uns
aufgerichtet fühlen solange wir alleine
sind da laufen wir so durch die Gegend
aber wenn wir ein Gegenüber haben dann
werden wir aufgerichtet wir spüren
unsere aufrechte Kraft und die nehmen
selben Moment spüren wir auch unseren
Leib auf neue Weise weil nämlich die
Seele oder auch der älterleib aus dem
physischen Land etwas herausgehoben sind
und dadurch wird plötzlich der physische
Leib selbstständig als er zu seiner
selbstständigen Erfahrung und genau das
macht der Bau der Innenraum
richtet sich auf und in dem Moment wird
der Außenraum als eine selbstständige
Qualität als Hülle erlebt
und wenn wir nun uns gleich weiter
hineinversetzen und sagen ja dieser Saal
der öffnet sich der Bühne von der Bühne
kommt mir etwas entgegen ich nehme etwas
auf dann kommt der Moment wo man
sozusagen innerlich so erfüllt ist dass
man nun nach dem Gegenteil ruft nämlich
ich will was tun und das ist das was uns
die Seitengebäude zeigen zuerst diese
Sammlung die innere Aufrichtung das
Aufnehmen das Erfüllen der Seele und
dann das nach außen treten und tätig
werden und dafür sind wir Anthroposophen
ja nun auch bekannt dass wir etwas tun
in den verschiedensten wie wir das dann
nennen Lebensfeldern und das bedeutet ja
dass wir noch mal etwas lernen
na wir lernen zweimal wir lernen einmal
etwas in uns aufzunehmen und dann lernen
wir wenn wir tätig werden und uns mit
der Wirklichkeit um die wir uns bemühen
auseinandersetzen da kommt noch mal eine
zweite aufrichte Kraft zustande und
genau das zeigt
und dieser Bau schauen Sie sich diese
Seitengebäude ein warum sind diese
eckversteifungen nur unten warum gehen
die nicht hoch bis zum Dach weil wir
sehen das sind zwei Gesten erst gehen
die Seitengebäude nach außen und dann
kommt in der Auseinandersetzung mit dem
außen die Aufrichtung zustande und dann
strömt aus diesem diesen Erfahrungen
dass alles in die Mitte wieder zurück
dank dieser großen Dachflügel und wenn
wir das so zusammen uns zusammensetzen
dann sehen wir dass wir am Außenbau
ablesen können war wozu dieser Innenraum
gedacht war also erst diese Begegnung
die innere Aufrichtung die innere
Erfüllung und dann das tätig werden und
damit noch einmal eine neue Aufrichtung
entwickeln und dann strömt das zu einem
gemeinsamen zusammen und das habe ich
einmal in einer Zeichnung versucht zu
vergegenwärtigen das ist also eine
Rekonstruktion oder so eine schematische
Zeichnung des innen man könnte sagen das
inneren Rohbaus
wir haben hier links den Eingang in den
Saal wir haben rechts die bühnenöffnung
hier unten müssen sich vorstellen dass
das Trapez was ich nach vorne öffnet und
hier haben sie jetzt dieses dachmotiv
was von oben diesen aufgerichteten Raum
zusammenfasst und wieder sozusagen nach
vorne strömen lässt und das ist hier
durch diese Pfeile angedeutet und das
nach vorne strömen das ist von oben so
und von den Seiten so ja und dann kommt
der spannende Moment das ist das so
einfach nicht weitergeht sondern das ist
dann zu so eine Art Drehung oder man
könnte auch sagen zu einer Umstülpung
kommt und dass mir dann das Ganze noch
einmal von den Seiten entgegenkommt
vergegenwärtigen Sie sich hier stehen
sie sie werden angesprochen von dem was
von der Bühne ausgeht sie richten sich
auf und dann schauen Sie in dieses
riesige Dach die zweite Dachhälfte
hinein wo Sie das Gefühl haben da kommt
aus der Weite Ihnen das ganze noch mal
entgegen und dann sind wir an dem Punkt
um den es geht wie verhalte ich mich im
Verhältnis zum Ganzen das ist die
Fragestellung die aus der Dach gestalten
dem Grundriss und den Seitengebäuden
wenn man sich das alles genau zusammen
buchstabiert hervorgeht dieses
Verhältnis ich will werde zunächst als
Einzelperson angesprochen ich stehe
nämlich auf der Mittelachse und dann
kommt diese Geste nach außen das mache
ich nicht alleine das mache ich mit
anderen Leuten zusammen und dann strömt
das Ergebnis zurück und ich kann
sozusagen mich Einmessen in die
Gemeinschaft die durch diesen ganzen
Prozess besteht also man könnte sagen
ein die die Anlage eines gesamt eines
sozialkunstwerkes wie der Einzelne
angeregt von dem was von der Bühne kommt
lernt sich hinein zu stellen in eine
Gemeinschaft
ja soweit könnte man sagen ja soweit
kann man gehen wenn man versucht diesen
Bau zu lesen die Sprache dieses Baus zu
verstehen aber ich möchte doch noch auf
ein anderes Rätsel eingehen nämlich auf
die Frage was hat der zweite Bau
eigentlich mit dem ersten zu tun denn
der zweite sieht so anders aus als der
erste wie wir hier sehen
also ganz deutlich wie hier noch viel
deutlicher als im zweiten Bau diese
beiden Teile die große Kuppel über dem
Zuschauerraum die kleine Kuppel über dem
Bühnenraum auch hier gibt es
Seitengebäude auch hier gibt es eine
Fassade aber das charakteristische
dieses erstens ist das diese
verschiedenen Raumteile Bauteile relativ
selbstständig sind und wir den Eindruck
haben die sind zusammengeschoben die
sind aneinandergesetzt und bilden
dadurch einen ganzes es ist ein ganzes
aber die Teile sind sehr deutlich
abgesetzt und da können wir schon sagen
ja das ist im zweiten Bau gerade zu
umgekehrt da haben wir eine baumaß und
diese Baumasse wird durch diese ganze
Dynamik die ich versucht habe zu
beschreiben differenziert
und zwar so differenziert dass der
Grundriss des zweiten Baus genau auf den
Grundriss des ersten Baus passt das
wollte ich jetzt heute nicht genauer
erläutern sondern ich wollte auf einen
anderen eine andere Gemeinsamkeit
eingehen nämlich das sogenannte baumotiv
also was ich hier sehen das ist die
Fassade des ersten Baus sie sehen dieses
das ist wie ein eigenes Gebäude was vor
die Hauptkuppel geschoben ist und dann
haben wir hier
ein riesiges sehr massiges und
entgegenkommendes Motiv
rätselhaft seltsam das sind so die
Details wo es dann heißt nicht das hat
sich ja so eine anthroposophische
Bedeutung aber die wollen wir gar nicht
wissen also diese diese Bemerkung gelten
mehr dem ersten als dem zweiten Bau und
die Umgebung ist so dass wir mächtige
Pfeile haben links und rechts und dann
eine große Wölbung ein Dach was das
Ganze überwältigt
worum geht es bei diesem sogenannten
baumotiv und
das können wir sehr gut verstehen lernen
wenn wir jetzt bei Steiner wirklich in
die Werkstatt hineinschauen und uns
anschauen wie ihr das zuerst angegangen
ist da ist jetzt auch noch die das
terrassenportal sehr unperspektivisch
angedeutet wir haben hier diese beiden
mächtigen Pfeile die Wölbung
dann haben wir drei Fenster das ist
entspricht dem oberen Fenster des
zweiten gtaums und darüber haben wir im
alten kirchlichen Sinne würde man das
ein tümpanon nennen also ein
halbkreisförmige Fläche unter dem
bogenförmigen Dach und über den
Öffnungen
und da geht hin und ganz man könnte
sagen fast mit kindlicher Naivität
hinein und tastet die Situation dieses
halbbogenförmigen halbkreisförmigen
Fläche ab und das macht der so dass er
oben so etwas dünne willst da hat die
dieser Rundung des Daches folgen und
dann gibt es noch diese große mittlere
Fläche und da lässt er etwas sozusagen
von oben so teppichartig
hineinfließen und das was da
hineinfließt das nimmt so ein bisschen
schüchtern Kontakt darauf auf dazu auf
dass wir unten drei Öffnungen haben das
ist der Entwurf das ist dass wir erstmal
da reingeht und ich möchte ist meine
Interpretation da erkundet er das
Gelände
aber dann erst passiert etwas dann wird
nämlich die ganze Sache
gerafft jetzt erst wird das plastisch
und der Hauptunterschied ist dass jetzt
das was da in der Zeichnung so rein nach
unten und außen floss dass das jetzt
zusammengefasst wird dass das diese
mächtigen Ballungen bildet so dass jetzt
der Bogen der oben ist nicht mehr
einfach nur abtastet was da aus dem drum
ist sondern wie aus diesen Ballungen
hervor wächst ne schauen sich das an
diese Ballungen und dann haben wir noch
dieses diese Öffnung diese sehr flächige
mittlere Motiv und das vermittelt dass
nun diese oberen Bögen wirklich
herauswachsen können also das die erste
Fassung kann man nicht als ein
plastisches Motiv betrachten sondern das
ist ein Tasten und durch diese Raffung
durch diese Ballungen die unten entsteht
da entsteht jetzt ein einheitliches
gebildet was nicht mehr aus drei Teilen
besteht sondern was dann kraftvoll in
diesen Ballungen hat was dann diese
Mitte ausbildet aus der dann diese
Flügel herauswachsen
das nennt das ist die beschissene
Beschreibung wie ich Steiner verstehe
unmittelbare Wahrnehmung aber diese
Motiv steht ja in diesem nach wie vor in
demselben Zusammenhang und wenn man das
nun in diesem Zusammenhang sieht dann
kann man sich klar machen ja was
veranschaulichen diese Ballungen die
veranschaulichen die Kraft der Pfeiler
und was veranschaulichen die sich
öffnenden Bögen die veranschaulichen das
Dach
und was
veranschaulicht dieses nach oben sich
öffnende Fläche
die veranschaulicht den Raum
um den es geht in den hinein ja der
Besucher eintreten möchte also die
äußere Hülle hat was total urbildlich
elementares zwei Pfeiler das Dach was
über wölbt und den Raum der dadurch
umschlossen wird und dasselbe wird noch
einmal mit dem plastischen Motiv zum
Ausdruck gebracht die Pfeiler nehmen
ihre Kraft zusammen so dass das Dach
daraus hervorgehen kann und dazwischen
ist der Raum also so urbildlich man
könnte sagen dass das Haus schlechthin
und das wird dann noch einmal in dieses
plastische Motive verdichtet und das ist
das was das erste getan im ausmacht ich
habe zwei Situationen und indem ich die
miteinander in Beziehung bringe das
baumotiv mit dem Bau oder umgekehrt den
Baum mit dem Baum Motiv was dazwischen
sitzt da kommt ein in neres sprechen
zustande da fängt der Bau so an zu
sprechen dass ich merke ja tatsächlich
ich gehe jetzt hinein in diesen Bau
und als Steiner am ersten Januar 1924 am
Ende der großen Tagung zur Neubegründung
der Anthroposophischen Gesellschaft also
da einen ersten ich möchte sagen
schüchternen Vorblick auf die
künstlerische Gestaltung des zweiten
Baus gibt
da macht der an die Tafel diese
Zeichnung und diese Zeichnung erläutert
er sie können wenn Sie wollen darin die
eine Wiederholung oder eine Umwandlung
das baumotivs Sehen und das Geld müssen
sich vorstellen dass das wie so ein Dach
was nach bisschen nach vorne kragt das
blaue müssen sich vorstellen dass weicht
etwas zurück und dazwischen dieses diese
mittlere Fläche
also genau das nur wie er sagt eben in
betonstiel übertragen was wir vom ersten
Bau kennen und dann macht er eine
Bemerkung die auch ganz dem ersten Bau
entspricht nämlich dieses Motiv werden
sie über allen Öffnungen des zweiten des
neuen Baus wiederfinden und genauso war
es im ersten Bau dieses baumot tiefer
nicht nur über dem Eingang sondern das
war über allen Fenstern und allen
übrigen Öffnungen darauf will ich jetzt
nicht näher eingehen und dann entsteht
zehn Wochen später
und jetzt sehen sie es zum ersten Mal in
dieses den Gipsabguss das
original-modells in der Perspektive in
der wir auch dem
wirklichen Bau begegnen jetzt entsteht
dieser das Modell des zweiten Baus
und über keiner Öffnung finden wir das
baumotiv
und das heißt ganz deutlich dass Rudolf
Steiner am 1 Januar noch nicht klar war
wie dieser Bau einmal aussehen würde und
wenn man sozusagen immer mehr so in
seinen künstlerisches Verhalten
einsteigt das desto mehr habe ich den
Eindruck es gibt es ergibt sich für ihn
immer dann wenn es wirklich tut
er macht da nicht viele Gedanken vorab
also er schafft das schon eine Hülle so
dass dann was passieren kann aber die
wirkliche Gestaltung die passiert dann
wenn er das modellierholz in der Hand
hat und es ist auch überliefert dass
Rudolf Steiner sich sehr glücklich
darüber geäußert hat über dieses Modell
zum Beispiel das ist in der im Atelier
also in dem in diesem Turm rechtes ist
das Modell entstanden und dann wurde das
ins Glashaus also ganz auf der anderen
Seite unten am Hang da wo das
Architekturbüro damals zu Hause war dann
wurde das darunter getragen und dann
sagt er ich weiß nicht mehr zu wem es
hat Eindruck gemacht
das ist dann eine Äußerung eines
glücklichen Künstlers und wir können
auch verstehen bevor einem das nicht
gelungen ist dann macht man solche
Äußerungen nicht nur der äußert man sich
äußerst schüchtern und tatsächlich am 31
januar und am ersten
am 31 Dezember ersten Januar da äußert
dass ich ja das werden primitive Formen
werden und wir haben ja auch überhaupt
kein Geld also das ist äußerst
zurückhaltend so dass ich der Meinung
bin er hat sich bei weitem übertroffen
er hat in dem Entwurf dieses zweiten
Baus etwas erreicht was er sich nicht
hat träumen lassen es gibt noch andere
Äußerungen die dieses Künstler Glück zum
Ausdruck bringen
ja und jetzt ist die Frage ist dieses
baumotiv dabei
geopfert worden das muss man ja als
Künstler tun dann hat man irgendwie eine
schöne Idee aber dann wenn es noch
besser werden soll muss man seine
schönen Ideen eben aufgeben ist das auch
in diesem Fall der Fall nein
denn dieses baumotiv darauf hat Albert
von barawale dann viel später nämlich
1952 erst hingewiesen dieses baumotiv
ist erhalten geblieben und hier habe ich
Ihnen eine Zeichnung gemacht von dem
zweiten Bau so wie er von vorne aussieht
und ihr habt die Dächer so gefärbt wie
das baumotiv gefärbt ist und dann sehen
Sie hier diesen großen übergreifenden
Bogen und hier sie sehen hier diese
blauen Flächen die mit den Pfeilern in
Verbindung stehen und dazwischen sehen
Sie das orangene vielleicht
hier ist eben das baumotiv nicht
plastisch sondern farbig angedeutet
und jetzt sehen wir das baumotiv hat
jetzt nicht die Stellen über den
Öffnungen ergriffen sondern das hat den
ganzen Bau ergriffen das heißt dieser
zweite Bau der differenziert sich
dynamisch so dass das Urbild des Bauens
noch einmal deutlich wird also in der
kunstdiskussion des späten 20
Jahrhunderts da würde man sagen dieser
Selbstbezug erstellt sich als solchen
auch noch da er ist nicht nur ein Bau
sondern er zeigt was ein Bau ist nämlich
das Tragen Blau das überwölben gelb und
der Innenraum der den Besucher aufnehmen
kann
und dann findet sich dasselbe noch
einmal in der Fassade und gelb und blau
sind stark modifiziert aber das orange
ist nun umso deutlicher und da merken
wir noch einmal ja dieses obere Fenster
das vertritt man könnte sagen den
Innenraum der jetzt aber an dieser
Stelle uns nicht einlädt sondern eben
mit
wahrnehmender Präsenz entgegenkommt also
sie sehen da ist eine echte Brücke
zwischen dem ersten göttianum in den
zweiten gtianum und sie sehen auch mit
welcher man könnte sagen elementaren
Konsequenz Steiner diesen Weg vom ersten
zum zweiten beschritten hat
und dann möchte ich Ihnen noch auf etwas
zweites zurückgreifen
ja hier können Sie das noch mal sehen
diese dieses was ich vorhin so
beschrieben habe als es sanft gewölbter
das ist das blaue und das was da so
hochragt ist das Orange und was da jetzt
im Hintergrund leuchtet das ist das
gelbe Dach Motiv
und ich möchte Zurückgreifen auf die Uhr
Idee des ersten Baus und sie haben zu
Orientierung hier das Foto der Aufnahme
von dem Modell des ersten das
innenraum-modell des ersten gtianums was
ja heute noch existiert und was vor paar
Jahren restauriert worden ist in neuen
Farben erstrahlt
der kleine Kuppelraum links der große
Kuppelraum rechts Zuschauerraum Bühne
dann sehen sie den architraf die
sockelmotive da will ich nicht näher
darauf eingehen
sie haben hier diese bekannte Aufnahme
aus dem Innenraum des Zuschauerraums die
ersten beiden Säulen
und sie haben hier das erste
kapitelmotiv
nun deutete ich schon an dass deiner
sagte ja die einzelne Formen die ist ein
eigentlich gar nichts sondern sie ist
das sondern es geht darum wie finden wir
den Weg von der einen Form zur anderen
das hatten wir schon beim baumotiv da
hatten wir den Baum des baumotiv und
erst im Zwiegespräch zwischen diesen
Motiven fängt der Bau wirklich an zu
sprechen und jetzt kann man sich fragen
ja warum handelt es sich denn hier bei
diesem ersten Kapitel
das ja erstmal dadurch hervorsticht dass
es unglaublich simpel ist also eine
Spitze von oben eine Spitze von unten so
beschreibt Rudolf Steiner das auch
1907 nach dem sogenannten Münchner
Kongress wo diese Form zum ersten Mal
veröffentlicht worden sind
wenn man da aber genauer rein geht dann
ist dieses Simplizität des ersten
Kapitels von einer unglaublichen und man
muss sagen von Erwartung
charakterisierten Kraft Fülle erfüllt
diese offenen Flächen die zwischen den
Pfeilen zwischen den Spitzen entstehen
die sind nicht leer
achten Sie auf den Böschungswinkel mit
dem die Spitzen und auch von unten und
von oben diese schrägen auf diese
offenen Flächen die leeren die Lehren in
Anführungszeichen Flächen zulaufen
stellen sich vor die wir ein bisschen
steiler dann wäre die Fläche leer
stellen sich vor diese Böschungswinkel
während bisschen flacher dann würde das
alles verschwimmen das ist wie wenn Sie
eine Geige stimmen dann fühlen sie genau
wann die Quint da ist und so sind diese
Winkel angelegt dass sie so auf diese
Fläche zu laufen dass diese Fläche
erfüllt ist
erfüllt von einer plastischen Kraft die
ich nennen möchte umkreiskraft das
plastische besteht in der Polarität von
Kern und umkreisen diese beiden Spitzen
die haben diese kernqualität die Streben
aufeinander zu und dazwischen diese
umkreisqualität die einfach fordert dass
es weitergeht
das ist wesentlich dass wir nicht nur
denken ja dann hat Steiner sich jedes
Mal wieder was Neues überlegt und
irgendwie passt es auch zusammen sondern
dass wir in diesem ersten Kapitel schon
die Veranlassung sehen das ist wirklich
weitergeht und man kann sich jetzt
selber die Aufgabe stellen wenn man
einmal diese Potenz gesehen hat wie geht
es weiter ich habe das in Seminaren
dutzendweise gemacht vor allen Dingen
mit Leuten die keine Ahnung hatten wie
es weitergeht man kann das im Gespräch
entwickeln und dann merkt man an mit
allen möglichen Fehlschlägen woraus
wirklich ankommt bis dann jemand die
Idee hat und das hin zeichnet
was Steiner tatsächlich dann gemacht hat
in diese Offenheit da muss was
reinwachsen das muss aber auch Kraft
haben damit es nicht gleich verzehrt
wird dann entsteht ihr jetzt eine neue
Polarität zwischen oben und unten ich
will das jetzt nicht in aller Breite
ausführen das ist der urgedanke des
erstens Metamorphose deswegen göttianum
weil Goethe der Entdecker der
Metamorphose war dass die Metamorphose
eine Realität ist die die Welt gestaltet
und jetzt ins künstlerische übertragen
Urbilder der Metamorphose die die eigene
anschauungskraft Schulen können
hier das dritte Kapitel so dass wir
sehen können ja diese wenn man diese
Metamorphose wirklich mitmacht dann
macht man Schritte hinein in den Bau
und dann findet sich aber auch sowas
wenn wir diese Kapitelle Plastik
charakterisieren wollen dann muss man
sagen das ist skulptural denn da haben
wir eine Masse und aus dieser Masse wird
herausgeschnitzt eine Form und diese
Form ist erfüllt von Stoff der dann
belebt erscheint und hier was haben wir
hier wir haben eine modellierte Schale
das ist das Rednerpult was es sich hier
vorne am Bühnenrand vorstellen müssen
für den Fall des Vortrags dann ist
natürlich der debühne verschlossen durch
ein Vorhang wie jetzt auch und davor
steht das Rednerpult aber dieses
Rednerpult hat einen man könnte sagen
Stil der innerhalb des ersten Baus
völlig einmalig ist denn der ganze Bau
ist eben aus kulturellen Formen
geschaffen und nur in diesem in diesem
Mittelpunkt da steht diese modellierte
Schale
die wie ein Strom von hinten auffängt
und ihn umformt so dass das Rednerpult
selbst noch einmal den Vorgang des
Sprechens zum Ausdruck bringt das ist
eine zweite völlig konträre Art des
plastischen das hier nicht skulpiert
wird sondern das Strömungen geformt
werden und dann hat es noch eine zweite
Bewandtnis dass nämlich die Richtung
sich umkehrt die metamorphoseschritte
führen uns hinein in den Bau
und letztlich zu der Skulptur die am
Scheitelpunkt der kleinen das kleinen
kuppelraumes zu stehen hätte kommen
sollen und da haben wir den Menschen der
ich möchte das einmal so ausdrücken zu
sich selbst erwacht ist den Menschen
dessen Herz wirklich so pocht dass er
die gegensätzlichen Kräfte die ihn links
kann man das sehen geschaffen haben dass
es deren gewahr wird so dass er sie wie
nach außen setzen kann der Mensch als
Quelle einer neueren einen neuen
Schöpferkraft und das kommt im
Rednerpult zum Ausdruck das Rednerpult
fängt diese neue Schöpferkraft dieses
strömende des Raumes auf und bringt sie
zum Sprechen
und da haben wir einen zweiten Keim des
zweiten Baus so dass wir sagen können ja
der zweite Bau der ist nicht einfach nur
eine Umformung des ersten sondern die
beiden Bauten ergänzen sich der erste
Bau durch das Nachvollziehen der
Metamorphose führt uns an den Punkt an
dem Rudolf Steiner hoffte dass wir zu
uns selbst Erwachen so neuer
schöpferischer Tätigkeit und dann kehrt
sich die Richtung rum und sie kommt dem
hineingehen entgegen und genau das zeigt
uns der zweite Bau
ich will nicht sagen dass Steiner an das
erst an das Rednerpult gedacht hat als
er das zweite wird hernum modelliert hat
aber die
Übereinstimmung der beiden man könnte da
ins Detail gehen aber nicht heute die
Übereinstimmung der beiden
Formen Formungen die ist mit Händen zu
greifen vielen Dank für die
Aufmerksamkeit