{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=coEXJ146cMs","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Menschenkunde und Medienp\u00e4dagogik \u2013 Vortrag von Robert Neumann ","mylang":"de"}
ja liebe anwesende im vortrag heute soll
es um das thema medienpädagogik gehen
und einige von ihnen werden das
vielleicht wissen es gibt eben ja seit
einigen jahren hier nebenan an der
freien hochschule den von tessin
lehrstuhl für medienpädagogik und da
möchte ich heute auch ein bisschen aus
unserer arbeit berichten
ich möchte aber am anfang erstmal gleich
ein missverständnis klären dass wir
eigentlich zurzeit dem wir immer wieder
begegnen und das ist das im moment ja
als folge der ganzen corona situation an
den schulen und an den hochschulen der
unterricht vermittelt durch
elektronische medien stattfindet das ist
aber unterricht durch medien und das ist
nicht etwa medienpädagogik das ist etwas
völlig anderes denn in der
medienpädagogik ist es das ziel dass die
schülerinnen und schüler am ende ihrer
schulzeit medien bündig werden also
unser ziel als lehrer sind dann
schülerinnen und schüler die die medien
kennen die die medien durchschauen und
die auch selbstbestimmt mit ihnen
umgehen und uns geht es eben nicht darum
wege zu finden wie man mit hilfe von
elektronischen medien möglichst
effizienten unterricht machen kann
deswegen ist medienpädagogik auch kein
wirklich eigenes schulfach sondern es
ist eher so eine art erweiterung der
methoden die man als lehrer kennt und im
unterricht benutzt
ich werde da in der mitte des vortrags
einige beispiele auch aus unserer arbeit
zeigen
und am anfang möchte ich einen blick auf
die situation der lehrer werfen und
diesen blick auch ein bisschen erweitern
angeregt durch die ausführungen die
rudolf steiner in der menschen kunde
gemacht hat wenn man jetzt einen blick
auf die äußere welt wirft dann besteht
ihr eigentlich immer ausgemacht
und das betrifft ja eigentlich alles
wenn ich mir also so einen stuhl jahr
anschaue dann kann ich mir ja überlegen
dass da eine ganze menge erfahrung
eingeflossen ist als der hergestellt
wurde
der soll möglichst leicht sein
vielleicht auch stapelbar und aber
gleichzeitig stabil und bei dem stuhl
kann ich das sofort durchschauen oder
wenn ich mir die tür anschaue so eine
türklinke ja da steckt ja auch eine
menge erfahrung drin weil wenn ich diese
tür zumachen dann geht die einfach so zu
wenn ich dir jetzt vielleicht mit einer
kellertür vergleiche
da muss ich noch hingehen und muss den
regel vorlegen das muss ich hier nicht
also da hat sich jemand gedanken gemacht
dass das einfach so funktioniert und
wenn ich jetzt so ein smartphone nehme
dann ist es eigentlich unvorstellbar wie
viele millionen von stunden in diesem
smartphone stecken und damit meine ich
nicht die produktion
ich meine jetzt das was sozusagen da an
gewonnener intelligenz drin steckt was
da an gedanken leistungen aus den
letzten 100 jahren vergangenheit drin
steckt damit so ein gerät bei uns dann
ist und wir das einfach benutzen können
ich nehme jetzt mal nur einen ganz
kleinen aspekt raus und zwar die kamera
es war ja so die ersten handys wer sich
zurück erinnert anfang der 90er jahre
die hatten gar keine kamera ich meine
wozu auch sagen der telefone und 1999
gab es dann das erste smartphone das
entschuldung das erste handy
da gab es noch gar keine smartphones was
eine kamera
und heute ist es so dass wenn sie so ein
smartphone nehmen da haben sie eine
kamera mit der kann ich bei dunkelheit
fotografieren mit der kann ich einen
kompletten film drehen und die ist sogar
so aufgebaut dass die linse mechanisch
bewegt wird und wackeln ausgleicht was
sich vielleicht habe wenn ich das foto
mache und ich muss mir überhaupt keine
gedanken machen
ich drücke einfach drauf und es
funktioniert und das ist ja jetzt nur
ein einziges bauteil von zum smartphone
da steckt ja noch viel mehr drin
auf dass ich jetzt gar nicht eingehen
kann und will aber wir können wirklich
sehen wir haben da sozusagen die
geronnene vergangenheit
das heißt wir haben einen vergangenheits
strom von einer seite und jetzt wenn ich
jetzt auf die andere seite schaue dann
habe ich ja sozusagen in zukunft strom
und da kommen die kinder da kommen die
schüler auf uns zu und die kommen mit
ganz eigenen ganz anderen impulsen als
das was sozusagen dieser vergangenheits
strom ist und diese impulse können auch
sehr unterschiedlich sein das erleben
wir ja im moment auch an der ganzen frei
der future bewegung dass diese impulse
manchmal auch kollidieren können
aber das war natürlich nicht nur bei
frei des 4 future so das war in den
68ern so das ist ja eigentlich bei jeder
generation so dass vergangenheit und
zukunft aufeinander prallen
und wir als lehrerinnen und lehrer
stehen eigentlich genau in der mitte
zwischen vergangenheit und zukunft
einerseits versuchen wir natürlich
dieses ganze gewordene zu vermitteln und
diese erfahrungen weiterzugeben und
andererseits versuchen wir natürlich
auch die impulse der schüler aufzunehmen
unser ziel ist es ja eine pädagogik
umzusetzen bei der eben das kind im
mittelpunkt steht und in diesem
spannungsfeld zwischen vergangenheit und
zukunft da bewegt sich auch die
medienpädagogik einerseits wissen wir
natürlich von den gefahren die von dem
ganzen medien konsum ausgehen
auch gerade wenn es jetzt um kleinere um
jüngere kinder geht
andererseits wollen wir aber auch die
schülerinnen und schüler zu zeitgenossen
zu erziehen erziehen also jetzt einfach
nur zu sagen wir machen jetzt eine
schule die komplett frei ist von
elektronischen medien
das ist eigentlich auch keine lösung
denn die schülerinnen und schüler
begegnen diesen geräten ja tagtäglich in
der welt und wir wollen sie damit ja
auch nicht alleine lassen
das heißt dass pädagogisch sinnvolle und
wichtige ist dass man eben wirklich
schaut dass jeder medieneinsatz
altersgerecht ist und das ist vielleicht
was was ich am rande erwähnt kann wo ich
mich so ein bisschen wundere manchmal
wenn ich die konzepte lese die von
staatlicher seite hier gemacht werden zu
medienpädagogik das spielt dieser
altersunterschied eine untergeordnete
rolle das weiß ich auch aus gesprächen
mit lehrern an gymnasien und da gilt
dann eben oft die devise je früher desto
besser
und dann ist es natürlich auch nur ganz
konsequent dass man sagt na gut dann ist
es gut wir fangen mit dem ipad im
kindergarten an
wenn man jetzt in die menschen kunde
schaut dann begegnet man diesem
spannungsfeld was ich jetzt versucht
habe ich ein bisschen zu umreißen im
zweiten vortrag da spricht rudolf
steiner zunächst über die vorstellung
und er fertigt dann eine zeichnung an
die ich ihnen hier nochmal zeigen möchte
er spricht dann darüber dass die
vorstellung und das bild auf der linken
seite eigentlich zu alldem gehören was
aus der vergangenheit kommt und rechts
wo er will und kein hin geschrieben hat
da ist das alles was in die zukunft
zeigt und unten drunter die begriffe von
sympathie und antipathie die bezieht er
nicht auf das was man so gewöhnlich
damit meint nämlich zuneigung oder
abneigung sondern die antipathie
bezeichnet eben den vorgang dass man
sich etwas gegenüber stellt also
vorstellt und die sympathie ist das mit
dem ich mich verbindet das was ich jetzt
tue was dann in die zukunft hinein wirkt
was kann jetzt diese gegenüberstellung
aus der menschen kunde was kann das
jetzt für die medienpädagogik bedeuten
das heißt zunächst mal wenn ich mit
elektronischen geräten oder mit dem
computer umgehen
dann muss ich mir klar werden dass ich
da ganz auf der seite der vorstellung
bin also auf der seite des bildes das
ist beim computer eigentlich auch direkt
klar weil ich kein computer ohne
bildschirm haben kann
und das heißt wenn ich eben mit schülern
arbeiter am computer dann ist es wichtig
dass ich möglichst die andere seite
betone um das auszugleichen
das heißt möglich die willens sei
möglichst die willens seite das heißt
ich arbeite eben möglichst wenig mit
fertigen programm wo ich einfach nur
benutzer bin und etwas nutze sondern ich
versuche möglichst viel zu arbeiten wo
ich eben in eine situation kommen
dass ich etwas neues ersteller dass ich
etwas kreieren oder dass ich vielleicht
auch in der oberstufe etwas programmier
also dass ich es wie ein werkzeug
benutzt wie im werkunterricht nur eben
jetzt elektronisch und ich mache damit
etwas
ich möchte jetzt noch einen zweiten
bogen schlagen und einen blick auf die
entwicklung der maschine anwerfen
da gibt es nämlich eine interessante
parallele zur entwicklung des menschen
beim menschen ist es ja so dass die
entwicklung durch diesen drei schritt
gehen sprechen denken gekennzeichnet ist
das heißt es entwickelt sich zuerst
alles das was mit bewegung zu tun hat
also die füße die hände die arme die
beine dann lernt das kind sich
aufzurichten land gehen
danach entwickelt sich die sprache und
zum schluss landes denken
natürlich sind das jetzt nicht drei
separate prozesse sondern die gehen
natürlich ineinander über aber dieser
bogen ist eben tatsächlich so von der
bewegung über die sprache zum
gedanklichen und wenn man jetzt einen
blick auf die entwicklung der maschinen
wirft dann kann man feststellen dass es
hier eigentlich eine ganz analoge
entwicklung gibt also das was der mensch
durch macht wenn er sich entwickelt das
ist wie gespiegelt bei der entwicklung
der maschinen eine der bekanntesten
maschinen der neuzeit ist die
dampfmaschine und mit der dampfmaschine
seitdem ist die dampfmaschine gab war es
möglich dass arbeit die bisher ja der
mensch oder tiere verrichtet haben dass
die im großen stil einfach maschinell
geleistet werden konnte
und dann kann man auch relativ bald auf
die idee
mit hilfe der dampfmaschine die ganze
fortbewegung zu revolutionieren
1835 fuhr die erste dampflok der adler
von nürnberg nach fürth
vier jahre später
wir sind ja neunzehnten jahrhundert da
sind vier jahre ja noch was anderes als
heute gewesen sollte man denken
vier jahre später gab es schon die
verbindung leipzig dresden mit einer
streckenlänge von 120 kilometer und man
merkt wenn so ein gedanke mal da ist wie
schnell der sich fortpflanzen kann
nämlich 15 jahre später 1850 gab es in
deutschland fast 6000 kilometer
schienennetz in 15 jahren mitte des
neunzehnten jahrhunderts wurde dann der
elektromotor entwickelt der
verbrennungsmotor und dann begann der
siegeszug des automobils automobil heißt
ja wörtlich selbst bewegt die
entwicklung der letzten jahre ist
schleicht in der öffentlichkeit nicht
ganz so bekannt dass eine kennen sie
sicher das ist das ganze die diskussion
um selbstfahrender autos
die kennt man das zweite ist nicht so
bekannt dass ist dass man schon seit 50
jahren versucht eigentlich roboter
maschinen zu entwickeln die selbst gehen
können
das macht man seit beginn der 70er jahre
und das war am anfang lange sehr schwer
da kann man sehen wie doch unglaublich
kompliziert es ist wenn man auf zwei
beinen gehen will etwas was für uns ja
selbstverständlich ist
also man forscht seit 50 jahren und
jetzt in den letzten drei vier fünf
jahren hat es da große fortschritte
gegeben und es gibt jetzt eine firma die
heißt boston dynamics die sitzt in
boston die forscher viel
die haben jetzt einen roboter entwickelt
der kann gehen und der kann sogar auf
einen tisch steigen und einen salto
rückwärts machen vom tisch runter
ja also damals drei fotos wo sie diesen
saldo sehen aber das ist erst wirklich
seitdem die computer unglaublich
leistungsfähig und klein geworden ist
möglich war sollte was ist da passiert
erst schafft der mensch sozusagen mit
hilfe der maschine bewegung das war der
erste schritt
da ist die maschine noch stationär im
nächsten schritt hilft dann die maschine
dem menschen sich zu bewegen das heißt
die maschine bewegt den menschen und im
dritten schritt löst sich jetzt die
maschine komplett vom menschen und lernt
selbst gehen und wenn ich jetzt einen
blick auf das sprechen werfe dann werden
wir sehen dass es da ganz ähnlich
passiert ist etwas zeitlich verschoben
die ton maschinen kamen etwas später das
war auch ungefähr mitte des neunzehnten
jahrhunderts auch da wurde an
verschiedenen stellen auf der welt
gleichzeitig fast gleichzeitig
entstanden da erfindungen 1861 hat
philipp reis in deutschland seine
erfindung vorgestellt er nannte es das
telefon mit dem man sprache übertragen
konnte kurz danach in den usa hat graham
bell das gleiche gemacht also man sieht
auch hier eine idee die irgendwo ist die
pop dann an verschiedenen stellen
einfach auf damit konnte man jetzt also
menschliche sprache beliebig von einem
ort zum nächsten übertragen und parallel
wurde natürlich daran geforscht ob es
auch möglich wäre menschliche sprache zu
konservieren und das gelang dann zuerst
thomas edison
das war 1877 er hat das aber erst
komplett mechanisch gemacht da war also
keine elektronik im spiel
er hat eine wachs beschichtete wald
zugenommen und einen schalltrichter und
einen
adel und die hat die schwingungen in
diese walze geritzt und damit konnte man
das dann wieder abspielen und hören
damit war es möglich sprache zu
konservieren
das ging natürlich weiter das kennen sie
alles kassetten abspielgeräte kennen sie
sicher alle da konnte man dann sprache
und musik konservieren heute geht das
alles im computer also da sind wir im
zweiten schritt und die dritte
entwicklung der dritte schritt dass die
sprache selbstständig ist selbstständig
geworden ist das kennen sie auch alle
schon das haben sie sicher alles schon
mal erlebt wenn sie nämlich im
kundenservice irgend einer größeren
firma anrufen dann geraten sie fast
immer heutzutage an einen sprachcomputer
der fragt sie dann was möchten sie und
dann müssen sie antworten
das war am anfang noch sehr schwierig
das ist heute überraschend gut geworden
wenn sie mal so einen elektronischen
sprachassistenten wie siri oder alexa
gehört haben wie man mit dem
interagieren kann
da kann man schon sehr erstaunt sein wie
weit die inzwischen sind also wir
erleben praktisch die gleiche
entwicklung wie bei den kraftmaschinen
erst kann man die sprache übertragen
dann kann man sie konservieren und jetzt
haben sich praktisch die maschinen mit
der sprache auch von menschen losgelöst
und die maschinen können sprechen
wie ist das jetzt mit dem denken die
entwicklung des denkens ist natürlich
ganz stark an die entwicklung des
computers und die erfindung und
entwicklung des computers geknüpft
vorher gab es natürlich schon lange
rechenmaschinen aber die konnten wie der
name schon sagt natürlich nur rechnen
es gab aber schon im neunzehnten
jahrhundert erste ansätze so die
vordenker des computers waren in england
waren charles babbage und ada lovelace
das ist die tochter von lord byron
die haben schon 1840 eine sogenannte
analytische maschine gebaut die war
tatsächlich programmierbar und ada
lovelace obwohl sie heute eigentlich zu
unrecht sehr in vergessenheit geraten
ist wird eigentlich in der fachwelt als
die erste programmiererin der welt
bezeichnet und nach dem zweiten
weltkrieg beschleunigte sich diese
entwicklung natürlich enorm
die ganzen elektronischen bauteile
wurden immer kleiner
das haben wir alle auch erlebt wenn sie
mal zurück denken vielleicht als sie das
erste mal ein personalcomputer gesehen
haben oder einen pc da waren das große
gesten die hat man irgendwo unter den
schreibtisch geschoben und heute ist es
so wenn sie so einen usb stick nehmen da
passen auf einen usb stick passt eine
ganze schrankwand von alten festplatten
oder ungefähr 1000 cds ja kann ich in so
einem kleinen stick speichern
also auch da eine entwicklung die
computer haben am anfang berechnungen
gemacht compute ist im englischen heißt
ja berechnen und die ersten computer in
den fünfziger jahren waren tatsächlich
keine elektronischen geräte sondern
menschen die berechnungen angestellt
haben die wurden als computer bezeichnet
weil sie ihm gerechnet haben später kam
dann die ganze textverarbeitung dazu und
was wir heute einfach alles an
programmierungen kennen und wenn man
sich jetzt fragt wie hat sich das denken
in den maschinen entwickelt dann ist es
auch so da gab es in den siebziger
achtziger jahren die ersten ansätze aber
die scheiterten eigentlich alle weil die
rechenleistung noch nicht groß genug war
und man muss an der stelle jetzt aber
erstmal ein grenzen was meinen wir denn
überhaupt mit denken
das heißt wir oder ich spreche jetzt im
moment über das schließende über das
logische denken und da sind die
maschinen inzwischen schon
wenn sie mal zurück denken da gab es den
sieg des sogenannten computers namens
deep blue
das war der schachcomputer von ibm das
war schon 1996 als der gegen garri
kasparow den schachweltmeister gewonnen
hat das war ein großer meilenstein
inzwischen ist man ein ganzes stück
weiter ich möchte ihnen ein paar kleine
beispiele nennen
in china ist man da tatsächlich am
weitesten
da ist es in der regel so wenn sie da
einen kredit beantragen dann reden sie
nicht mehr mit einem kredit berater
sondern sie führen ein interview mit
einem computer über internet verbunden
und sie werden gleichzeitig gefilmt und
eine ki also eine künstliche intelligenz
das heißt einfach ein sehr etabliertes
computerprogramm filmt die ganze zeit
ihre mikro bewegungen die sie im gesicht
machen ohne dass sie sich dessen bewusst
sind und entscheidet auf grund dieser
mikro bewegungen ob sie die wahrheit
sagen oder nicht
und nach 20 minuten sind sie fertig und
ein paar minuten später kriegen sie
entweder die kreditzusage oder absage
und das funktioniert so gut dass die
firma die das über jahre über die
letzten jahre mit sehr großem aufwand
entwickelt hat tatsächlich alle
menschlichen kreditberater
rausgeschmissen hat oder mit anderen
aufgaben betreut hat ein zweites
beispiel alibaba ist eine chinesische
handelsplattform das ist so ein bisschen
wie ebay nur noch viel größer
da gibt es natürlich produktbeschreibung
sowie in jedem katalog
nur werden diese produktbeschreibungen
heute nicht mehr von menschen gemacht
sondern auch von einer kalten weil das
viel schneller geht
das klingt jetzt noch relativ harmlos
ein anderes beispiel ist google
die haben vor einigen jahren mal
vorgeführt dass sie eine ki hatten die
aussprechen konnte also eben einen
computer der hat in einem restaurant
angerufen und das restaurant wusste
nicht bescheid
das haben sie zufällig auswählen lassen
und der hatte einen tisch reserviert
und sie haben das live vorgeführt werde
also mit dieser bedienung redet und dann
zwischendrin auch nochmal so macht wenn
sie irgendwas sagt und die bedienung die
die reservierungen entgegengenommen hat
hat nicht mitbekommen dass sie in
wirklichkeit mit einem computer spricht
natürlich ist das auch ein begrenztes
interaktions fällt aber es zeigt einen
doch was da passiert und in der
wikipedia wird das so beschrieben starke
die wehren computersysteme die auf
augenhöhe mit menschen die arbeit
übernehmen können ich sag das jetzt hier
nicht um irgendeinen gruseln zu erzeugen
sondern mir geht es darum dass wir
einfach wahrnehmen wie da die
entwicklung ist denn im grunde stellt
uns diese entwicklung ja die frage was
ist der mensch oder eben auch was ist
menschliches denken oder für uns lehrer
die frage wie nehme ich eigentlich den
menschen war mit welchen menschenbild
gehe ich eigentlich in den unterricht
ist der mensch der schüler die
schülerinnen für mich nur eine ganz
komplizierte maschine oder ist es eben
ein geistiges wesen und auch da kann man
vielleicht die jetzige corona situation
auch noch in zwei richtungen bewährten
ja einerseits ist das natürlich moment
alles furchtbar anstrengend
fernunterricht zu machen
andererseits ist es aber eben auch eine
chance dass man erlebt was eigentlich
direkter unterricht bedeutet und dass
wir eben auch in der zeitung lesen dass
die eltern plötzlich so was wie noch
mehr hochachtung vor den lehrern haben
weil sie plötzlich merken das ist ja gar
nicht so einfach so einen ganzen morgen
da
unterricht zu machen also das ist
vielleicht ein aspekt den man dieser
situation noch so ein bisschen
abgewinnen kann
was ist jetzt das phänomen gewissermaßen
dieser ganzen entwicklung im prinzip
geht es ja den menschen immer darum dass
die maschine etwas für den menschen tut
dh dass die maschine arbeit für den
menschen verrichtet die muss der mensch
dann nicht mehr verrichten und er
überträgt gewissermaßen seinen willen
auf die maschine und wenn wir uns das
genau anschauen für die kraftmaschinen
die ton und bild maschinen und den
computer dann heißt das bei den
kraftmaschinen wird die bewegung des
menschen ersetzt bei den ton und bild
maschinen wird die bewegung des menschen
zwar nicht ersetzt aber er muss eben
viel weniger aktivität aufwenden und
beim computer wird der wille im denken
ersetzt
nur ein beispiel dazu wie orientieren
sie sich in einer stadt die sie noch
nicht so gut kennen wie war das früher
da hatten sie den stadtplan dann hat man
den stadtplan angeguckt und musste sich
den weg ungefähr einprägen man konnte ja
nicht ständig beim autofahren die ganze
zeit auf den stadtplan gucken dann hat
man parallel geguckt gibt es
irgendwelche markanten gebäude gibt so
ein bahnhofsturm oder eine große kirche
oder wo steht die sonne oder im
fernsehturm und hat versucht seinen weg
zu finden wie ist es heute also fast
alle menschen mich selbst eingeschlossen
neben das smartphone öffnen das navi
geben die adresse eindrücken auf start
und fertig ja das ist ja ungeheuer
praktisch egal wo ich bin ich muss mich
eigentlich um nichts kümmern
aber auf der anderen seite verlieren wir
natürlich eine fähigkeit nämlich so eine
orientierung weil wir diese fähigkeit
einfach nicht mehr üben
also vielleicht am rande erwähnt die us
marine hat vor ein paar jahren oder vor
einem jahr beschlossen das hatten sie
wohl zwischendurch rausgeschmissen dass
sie wieder die navigation nach der sonne
und den sternen in ihrer ausbildung für
ihre offiziere wieder mit aufnehmen weil
sie gemerkt haben computerprogramme
können auch ausfallen also die lernen
jetzt wieder mit sextanten umgehen weil
man genau diese erkenntnis eben gemacht
hat wenn ich jetzt wieder den bogen zur
pädagogik spanne dann bedeutet das eben
dass es immer möglichst darum geht dass
wir eben den willen und das tun
aktivieren
und das ist ja genau das was wir in der
waldorfschule auch anstreben um ein
beispiel zu nennen wir fangen ja eben
auch an mit dem schreiben und nicht mit
dem lesen weil eben die schrift durch
den willen geht und durch die hand
geformt wird und dass denke erkennen
beim lesen ist eigentlich der zweite
schritt wie gehen wir jetzt in der
schule vor
wir haben auch hier ein dreischritt der
heißt aber jetzt real analog digital und
den kann man auch den 3er siebten
zuordnen
das reale bedeutet dass ich zuerst die
reale welt kennenlernen im ersten jahr
siebter
da gibt es eigentlich auch überhaupt
keinen sinnvollen anlass digitale medien
zu benutzen da geht es um sinnes
entwicklung und bewegungsentwicklung
kindergarten da ist wirklich die reale
welt ist das prägende im zweiten jahr
sieht mit beginn der schulzeit da steht
das analoge im vordergrund das heißt
analoge medien bedeuten lesen schreiben
malen rezitieren instrument spielt
das sind ja alles medien schrift ist ein
medium wir machen uns das oft nur gar
nicht so bewusst weil wir natürlich so
daran gewöhnt sind diese medien zu
benutzen
auch um ein vielleicht überraschendes
beispiel zu geben
auch im handarbeitsunterricht findet
eigentlich oft analoges programmieren
statt
das klingt vielleicht ein bisschen
überraschend aber eigentlich habe ich da
wirklich sowas wie die gedankliche
vorbereitung für die beschäftigung mit
dem computer in der oberstufe denn wenn
ich jetzt mal ein beispiel nehmen und
zum beispiel den kreuzstich man macht ja
so eine tasche wenn ich diesen
kreuzstich nehme dann wiederhole ich
doch immer die gleiche handbewegung bin
ich bis ich am ende der reihe angekommen
bin und dann wiederhole ich das und man
dabei aber unbewusst so etwas was man
als algorithmische denken bezeichnet
denn wenn ich das jetzt in der sprache
der programmierer ausdrücken würde dann
würde man sagen dass man hier eine
wiederholungsschleife hat nämlich den
kreuzstich das kreuzen und diese
wiederholungsschleife wird solange
durchlaufen bis die abbruch bedingung
erfüllt ist die abbruch bedingung ist
nämlich das ende der reihe
nur das geschieht natürlich nicht
abstrakt wie ich es ihnen jetzt gesagt
habe besonders das sondern das geschieht
ganz konkret an der praktischen arbeit
und es wird natürlich an dieser stelle
auch noch nicht reflektiert reflektiert
wird es dann im computer unterricht der
zehnten und elften klasse da sprechen
wir dann über schleifen über abbruch
bedingungen und über befehle also
im zweiten jahr sieht stehen die ganzen
analogen techniken im fokus und dann in
der oberstufe oder eben auch beginnend
mit der achten klasse ende der
mittelstufe da rückt dann das meer
digitale in den blick das heißt wenn wir
jetzt in diesem dritten schritt im
digitalen sind dann kann man auch sagen
die vorherigen schritte die hat man als
indirekte medienpädagogik bezeichnet und
jetzt kommen wir zur direkten
medienpädagogik wobei das natürlich auch
kein entweder-oder ist denn die
schülerinnen und schüler die schreiben
und zeichnen natürlich auch noch in der
oberstufe weiter mit stiften aber es
kann eben jetzt ergänzt werden dass ich
auch mit digitalen geräten arbeiten und
natürlich nutze ich für die arbeit mit
den digitalen geräten auch die
fähigkeiten die ich mir an den analogen
geräten erworben habe vielleicht an der
stelle auch noch eine kleine bemerkung
die waldorfschulen haben ja oft den ruf
dass sie medien oder technikfeindlich
sind aber es ist eigentlich ja so dass
sie schon seit ganz langen in der
oberstufe mit den schülerinnen und
schülern der werke gebaut haben um zu
verstehen wie ein computer funktioniert
und eines der ersten häfte wo man
verschiedene autoren zusammengetragen
haben was man da alles machen kann
stammt aus dem jahr 1991 also bei diesem
blick von außen wo man so denkt na ja
die waldorfschulen die sind halt mehr so
künstlerisch musisch darüber sieht man
oft dass dieses thema eigentlich schon
immer thema war nur eben erst in der
oberstufe und
im folgenden möchte ich jetzt ein paar
beispiele aus unserem unterricht zeigen
vielleicht noch mal betont ich hatte das
vorhin schon so ein bisschen
angesprochen die medienpädagogik in der
schule hat eigentlich so was wie zwei
pfeiler
das eine ist der bereich dass ich mich
ganz konkret mit zu einem thema auch
beschäftige also ich erstelle einen film
oder vielleicht ein hörspiel oder ich
versuche zu verstehen wie der computer
funktioniert oder ich baue eine adir
maschine
da habe ich die technik im fokus und der
zweite teil ist eigentlich der bereich
wo die medienpädagogik die methoden
erweiterung ist für lehrer und schüler
wenn ich also zb im deutschunterricht
sage ich lasst die schüler nicht nur was
schreiben sondern die machen auch eine
tonaufnahme dazu ich zeige ihnen gleich
ein beispiel
oder wenn man im mathematik unterricht
schüler schülerinnen und schüler ein
erklär video machen lässt
dann habe ich nach wie vor das thema
deutsch oder mathematik im fokus aber
die schüler benutzen eben eine weitere
methode und lernen natürlich nebenbei
auch noch wie ein computer funktioniert
wie ich die software bedienen
aber das ist eigentlich nur mittel zum
zweck jetzt möchte ich ein paar
beispiele zeigen das ist ein beispiel
aus dem ansatz cs unplugged das heißt
computer science unplugged oder computer
lernen ohne strom
oder dass man versucht man kann
sozusagen sie sehen diese schülerinnen
und schüler haben alle so zettel in der
hand da stehen zahlen drauf und die
laufen so kreidestriche nennt lang die
auf dem boden aufgezeichnet sind und
vergleichen dann immer die zahlen die
folgen nämlich einem sortier netzwerk
und wenn sie durch so sechs oder sieben
schritte durchgegangen sind dann sind
alle zahlen in der richtigen reihenfolge
und dann kann man darüber sprechen was
ist hier eigentlich passiert
das ist ein ansatz der
interessanterweise gar nicht aus der
waldorfschule kommt sondern aus
neuseeland die gibt es schon relativ
lange aber der passt perfekt in das was
wir in der waldorfschule machen wollen
und der hat eben auch dieses ziel dass
man sagt man kann verstehen wie ein
computer arbeitet dieses was ich vorhin
erwähnte algorithmische denken im
englischen heißt es computational
thinking also dieses denken wie muss
sowas aufgebaut sein
dann hier sehen sie das nochmal dieses
netzwerk da ist es im klassenraum so ein
teppich wo man eben auch immer so läuft
und dann vergleicht und am schluss ist
man eben angekommen
vielleicht können sie das sehen oben da
in dem beamer bild sieht man es auch
nochmal das steht dann in and out wie
die da durchlaufen
hier ein bild ein bild aus unserer
arbeit arbeit mit tonaufnahmen da geht
es darum was mache ich mit geräuschen
kann ich so was wie eine akustische
postkarte erstellen kann ich jemanden
sagen oder beschreiben wo ich bin in dem
ich mal nicht schreibe sondern eben
sprecher wir benutzen ja in der schule
fast nur das medium schrift wenn wir
etwas beschreiben und das medium sprache
benutzen wir zwar so aber eben nicht
wenn wir etwas fixieren wollen und das
kann man eben heute damit auch mal
punktuell machen hier ein ganz anderes
beispiel das ist ein projekt das ist ein
so genanntes analoges soziales netzwerk
also die idee das was facebook was die
sozialen netzwerke machen im digitalen
das in der schule zu machen
an der pinnwand mit sozusagen der
kontrolle des lehrers kontrolle aber
jetzt nicht im negativen sinne also in
diesem geschützten rahmen klassenzimmer
da schreiben die jugendlichen dann da
posten die da sachen das heißt sie
hängen eben zb mal ein gedicht hin und
dann haben sie dann vorher lauter
like-buttons gemalt die sieht man hier
glaube ich so ein bisschen oder herzchen
und dann klemmen sie dann ihre
like-buttons darunter um das zu zeigen
und dann gibt es auch postfächer die man
basteln kann
in die man dann auch post stecken kann
und sich gegenseitig nachrichten zu
schreiben kann zu schicken kann
das wird so in der sechsten siebten
klasse gemacht an verschiedenen schulen
und die den schülerinnen und schülern
macht das ungeheuer viel spaß und
gleichzeitig hat man eben dieses
mitteilungsbedürfnis was ja altersgemäß
ist oder auch dieses diese möglichkeit
dass man zum beispiel mal was zeichnet
oder was schreibt und dahin hängt hat
man aufgegriffen aber es ist eben in
einem rahmen der in der klasse bleibt
hier jetzt ein bild aus der arbeit eben
tatsächlich mit digitalen medien
da haben wir mit einer klasse einen stop
motion film erstellt also ein trickfilm
bei dem ich lauter einzelne bilder
aufnehmen und dann hintereinander
schalten sowie neben trickfilme gemacht
werden und da sehen sie hinten sehen sie
die kulisse
ja wo die wolken an dünnen mädchen
hängen und vorne sehen sie eben ein ipad
was das dann film mit dem man diesen
dieses foto machen kann und hier sehen
sie es eben noch mal wie die
schülerinnen dahinten jetzt gerade ein
foto machen
das heißt also auch das ist ein projekt
gewesen das haben die schüler hier an
der uhlandshöhe einen tag gemacht
die hatten vorher schon von der
klassenlehrerin genau das hat die hatten
das vorher genau besprochen was sie
machen sollten die kamen also morgens
hatten auch schon die kulissen zum teil
ganz perfekt vorbereitet die hatten auch
ihr drehbuch schon genau im kopf und
wussten ganz genau was sie machen
wollten und haben das dann
eben diesen ganzen tag über gemacht wir
mussten die praktisch in die pause
schienen weil die gar nicht mehr zu
bremsen waren und hatten dann am ende
ihre filme aber natürlich geht es jetzt
nicht darum dass die jetzt ständig im
unterricht mit ipads arbeiten haben die
seitdem auch nicht und haben sie auch
soweit ich die klassenlehrerin weiß
überhaupt nicht vermisst sondern es war
für die schüler klar wir machen jetzt
ein projekt so wie wir eben auch mal auf
einen bauernhof gehen oder wie wir eben
einen anderen projekttag mal machen da
benutzen wir das da benutzen wir eben
mal moderne geräte und dann haben wir
diesen film gemacht und dann ist es
vorbei und dann geht der unterricht
wieder mit anderen themen weiter also
das ist das was ich vorhin gesagt habe
dass wir versuchen wenn wir dinge machen
sie eben über das kreative über den
willen auch machen zu lassen denn hier
steckt ja auch viele vorbereitungen drin
und sie haben eben sich diesen ganzen
prozess erarbeiten müssen sie haben auch
am anfang natürlich viele fehler gemacht
dann ging es zu schnell oder zu langsam
und haben daraus gelernt und dann eben
ihren fertigen film der war natürlich
nur zehn sekunden lang aber haben diesen
film fertig gemacht hier jetzt ein
beispiel aus dem deutschunterricht und
zwar geht es da um schiller und zwar ist
das eine szene aus das verbrechen aus
verlorene ehre ich sage mal was da unten
steht da sehen sie unten so einen
schwarzen qr-code da kann man also mit
dem handy drauf und dann hört man dann
hört man etwas was die schüler dazu
aufgenommen haben und es ist
wahrscheinlich etwas klein geschrieben
ich lese mal vor was die schülerinnen
dahin geschrieben hat da steht da
schiller seine auffassungen in sehr
anspruchsvoller sprache gefasst hat hat
wir die aufgabe eine szene in der
dorfkneipe zu verfassen
in der bi sie ideen leichter
verständlich diskutiert werden
anlass für das gespräch in der kneipe
ist die freilassung christian wolf nach
der festungshaft
hier kann man sich unseres zweiten szene
anhören
das heißt der deutschunterricht ist
natürlich ganz normal der
deutschunterricht aber und sie sehen
auch dass epochen heft ist wirklich
schön gestaltet aber er ist jetzt eben
ergänzt um ein element wo sich die
schülerinnen und schüler auch erst mal
zusammen setzen mussten dann mussten sie
ein kleines drehbuch schreiben mussten
sich den inhalt überlegen es war ja auch
nicht frei sondern sie mussten ja
überlegen wie diskutieren wir jetzt dass
der da jetzt frei gekommen ist und das
haben sie dann aufnehmen müssen haben
auch noch gucken müssen passt das alles
ist da nicht um ein versprecher drin
haben das dann hochgeladen und jetzt
kann man es im nachhinein anhören
also hier kann man eben erleben dass
medienpädagogik das dann einfach dem
lehrer noch eine möglichkeit gibt ein
anderes element dazu zu nehmen und es
gibt natürlich auch immer schülerinnen
und schüler die tun sich beim schreiben
jetzt vielleicht ein bisschen schwerer
als dieses epochen heft erahnen lässt
die freuen sich dann auch sehr dass es
mal was gibt wo sie einfach mal was
sprechen dürfen und nicht mehr kochen
heft gestalten müssten also auch da holt
man eben die menschen ein bisschen auch
mit ihren unterschiedlichen fähigkeiten
ab hier ein beispiel aus norwegen
tatsächlich und sie sehen vielleicht an
der größe der monitore dass das schon
relativ alt ist das ist nämlich von 1996
wenn ich mich recht erinnere da wird
eine schrift design das heißt die
schülerinnen und schüler entwerfen eine
eigene schrift die sie dann im computer
benutzen können
also das heißt sie haben ein komplettes
alphabet das heißt sie haben auch hier
verschiedene elemente
sie müssen nämlich kreativ werden sie
müssen sich erstmal überlegen wie
gestalte ich meine schrift und dann
müssen sie jeden kleinen buchstaben und
jeden großbuchstaben und noch die zahlen
müssen sie natürlich auch die sein wenn
sie ganz perfekt sind nehmen sie doch
die sonderzeichen dazu also die kommas
und ausrufezeichen
und dann wird das gescannt und am
computer nachbearbeitet
aber der schwerpunkt kann dann auch von
den schülern selbst gewählt werden dann
gibt es welche die werden ihnen sehr
viel wert auf das händische zeichnen
legen und es gibt welche die sagen ich
möchte jetzt mal mit diesem
computerprogramm mehr arbeiten und das
ergebnis entschuldigung es war von 2007
dieses projekt das ergebnis sehen sie
dann dass man dann eine eigene schrift
hat wo man dann vielleicht wenn man die
jahresarbeit in der zwölften klasse
macht auch die überschriften
mitgestalten kann also hier erleben wir
eben auch wie ich solche dinge mit
einbinden kann
aber es eigentlich gleichzeitig auch
eine bereicherung ist und ein verstehen
wie funktioniert denn überhaupt so ein
schriftsystem am computer was muss ich
denn da überhaupt machen damit der
computer so eine schrift benutzen kann
hier jetzt ein beispiel aus dem
mathematikunterricht da erstellen die
schülerinnen ein erklärvideos da ging es
also darum in geometrie unterricht zu
erklären wie man eine parabel oder eine
ellipse konstruiert das heißt sie
mussten sich also auch selbst erst mal
im klaren darüber werden wie konstruiere
ich denn überhaupt das dann mussten sie
es aufschreiben dann vertonen und
gleichzeitig filmen und zeichnen da kann
man natürlich dann auch mal mit dem
zirkel ausrutschen da muss man es noch
mal aufnehmen und dann hat man am ende
dieses video auch hier ganz pragmatisch
nur aus sicht des lehrers das hat den
riesigen vorteil ich musste fast nichts
von meinem unterricht dazu hergeben weil
diese videos die müssen ja in relativer
stille produziert werden dann darf ja
nur einer reden
das heißt sie mussten das sowieso zu
hause machen in den zweier- und
dreiergruppen so dass sich eigentlich
nur ein zwei stunden braucht um denen
das einmal zu zeigen und den rest haben
sie dann zu hause gemacht und am ende
haben sie natürlich geometrie gelernt
sie haben aber auch gelernt wie man so
was macht wie man sowas schneidet und
sie haben auch gesehen solche
erklärvideos gibt es ja zu allem
inzwischen im internet sie haben aber
auch ein bisschen verstanden vielleicht
dass das eben gar nicht so schnell geht
so ein erklärt video zu machen wenn man
es richtig machen will sondern dass man
da auch wirklich arbeit reinstecken muss
und hier zum schluss noch ein kleines
beispiel aus der oberstufe das ist also
ein lego roboter der da fährt und da
kann man sehen der folgt eben diesen
roten streifen auf der turnhalle
das heißt er hat er so einen sensor
vorne eingebaut und dann muss ich mir
als schüler überlegen wie muss ich den
denn jetzt programmieren dass wenn das
rot nach links geht da muss er ja nach
links lenken aber er darf ja auch nicht
zu weit nach links lenken denn wenn er
über das über den streifen rüber ist
muss er ja wieder nach rechts lenken
also wie baue ich das auf dass der eben
diesem roten streifen die ganze zeit
folgt und das interessante und besondere
ist wenn man sowas an mit einem roboter
noch programmiert dann hat das noch eine
andere in anderen realitätsbezug ich
kann natürlich auch was nur am
bildschirm programmieren das ist auch
spannend aber wenn ich das dann
programmier und übertrage auf den
roboter und dann fährt der halt gegen
die wand dann hat man noch viel mehr
misst das funktioniert nicht und da
packt eigentlich fast alle schüler
doch der ehrgeiz so etwas hinzukriegen
alle schülerinnen und schüler in der
oberstufe also dass so ein beispiel aus
der zehnten elften klasse
ich möchte jetzt abschließen mit einem
auftrag von rudolf steiner
denn im weihnachts kurs für die lehrer
kam er 1921 darauf zu sprechen wie das
so mit der uns umgebenden welt ist und
da sagte er
bedenken sie nur wieviel unserer ganzen
zivilisationen nach dieser richtung hin
eigentlich fehlt fragen sie sich einmal
ob es nicht zahlreiche menschen gibt die
sich heute des telefons der tramway
bedienen ja man kann sogar sagen des
dampfschiffs bedienen ohne eine
vorstellung davon zu haben was da
eigentlich geschieht im dampfschiff im
telefon und in der fortbewegung des
traumwagens der mensch ist ja innerhalb
unserer zivilisation ganz umgeben von
dingen deren sinn ihm fremd bleibt
das mag denjenigen als unbedeutend
erscheinen die da glauben für das
menschenleben haben nur das eine
bedeutung was sich im bewussten leben
abspielt gewiss im bewusstsein lässt es
sich ganz gut leben wenn man bloß ein
tram beispiel at kauft und bis zu der
station fährt zu der man fahren will
oder wenn man ein telegramm empfängt
ohne eine ahnung zu haben auf welche
weise es zustande gekommen ist
ohne jemals etwas gesehen zu haben von
einem mörser apparat für das gewöhnliche
bewusstsein kann man ja sagen ist das
gleichgültig aber für dasjenige was sich
in den tiefen der menschlichen seele
abspielt ist es ihm nicht gleichgültig
der mensch in einer welt der es sich
deren er sicht bedingt und deren sinn er
nicht versteht ist wie ein mensch in
einem gefängnis
ohne fenster durch das er in die freie
natur heraus schauen könnte von dieser
erkenntnis muss erziehungs und
unterrichtskultur und licht durchzogen
sein
mit heutigen worten könnte man sagen
dass steiner schon das was man in der
salutogenese später als kohärenz
bezeichnet hat vorweggenommen hat
kohärenz bezeichnet nämlich dieses
gefühl an die welt angeschlossen zu sein
und die welt zu verstehen
und jetzt können wir uns fragen was sind
denn die straßenbahnen oder morse
apparate von heute und ich glaube man
kann schon nachvollziehen dass das eben
alles das ist was eben doch in unserer
relativ technisch digitalen welt von
außen auf uns zukommt und wir wissen
natürlich auch dass wir die zukunft
nicht kennen können so wie wir die
vergangenheit kennen aber es geht ja
darum dass die schülerinnen und schüler
eben genau die fähigkeiten erwerben die
sie eben für diese zukunft brauchen die
sie eben brauchen um für diese zukunft
gerüstet zu sein und es geht eben darum
dass die schule ein verstehen dass in
der schule ein verstehen vermittelt wird
denn es ist ja wichtig dass wir die
schülerinnen und schülern zu
zeitgenossen erziehen die die welt nicht
nur gestalt können sondern die die welt
gestalten können und wollen
vielen dank
mai