{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vTKan0bdocI","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Mit Beuys Evolution denken \u2013 Vortrag von Volker Harlan ","mylang":"de"}
verehrte liebe stuttgarter freunde ich
spreche jetzt erst mal um zu hören ob
sie mich hören
können sie mich wenn ich so rede
verstehen
sonst müssten diejenigen die schwerhörig
sind zu denen ich auch gehöre sich nach
vorne setzen und jemand der gut hört
nach hinten setzen im sinne der sozialen
skulptur
gibt es jemanden der mich jetzt nicht
verstanden hat und dass deswegen nicht
tut
ja
also ich will mein bestes versuchen und
hoffe mit der stimme dann auch bis zum
schluss durch zu kommen
joseph beuys konnte ohne probleme 100
tage lang jeden tag zehn stunden reden
das hat er bei der documenta 5 und 6
bewiesen ich werde nicht ganz so lange
reden aber wir haben schon später
angefangen so dass wir nicht um 9 auf
hören können
damit müssen sie schon mal rechnen wann
beginnt denn die sperrstunde hier
10 uhr können wir also bis viertel
vorzügen reden
zunächst ein vorwort
1964 bei der documenta 3 stellte boys
zum ersten mal
ein termes noch ganz unbekannter
künstler
ich hatte in dem jahr ein jahr zeichnend
und malend bei johannes rat den priester
und maler in frankfurt verbracht fuhr
auf die documenta entdeckte die
zeichnungen von diesem künstler und
dachte der kann nur nach du suchst
hatte aber keine ahnung wer das ist
das war 1964 nicht lange danach kam das
spektakuläre bild in die zeit dann am 20
juli oder am 21 dann das bild wo er das
kruzifix hochhält mit blutender nase
nachdem ihm die studenten in aachen wo
einen fluxus happening stattgefunden
hatte die nase eingeschlagen hatten zu
motorisch und
diese inszenierung diese diese
glückliche inszenierung machte ihn auf
einen schlag in allen zeitungen
deutschlands bekannt
heute an seinem hundertsten geburtstag
hat die faz sechs seiten führten extra
für beuys gedruckt und man merke ohne
jahre auf ihn auszugießen wie die faz
sonst gerne tut
er ist in der faz angekommen
und auch sonst so lange er lebte war er
in atos origin kreisen wenig gern
gesehen oder auch geschmäht im moment wo
er starb wurde er zum interessanten
künstler und ich habe da viele vorträge
gehalten
1986 vor allen dingen
bis auf eine landvolkshochschule hier
auf der schwäbischen alb waren immer zu
wenig stühle gestellt
sein unglaubliches interesse an diesem
phänomen boys
und dieses sehr komplexe phänomen
böswillig heute auf eine sehr einfache
weise
wir sprechen und zwar ausgehend von der
zeichnung die
1974 für mich gemacht hat ich hatte ihn
zu einem vortrag in die die berner
schule eingeladen eine polytechnische
waldorfschule wo jeder schüler der
abitur machen will eine lehre
abgeschlossen haben muss da hat er einen
vortrag gehalten eine tafel gezeichnet
wie damals üblich bei seinen vorträgen
die wurde von den schülern gleich
ausgewischt und ich habe ihn gefragt ob
er mir mal das was er auf den wandtafeln
zeichnet auf papier zeichnen könnte das
war nun etwas kleiner als dieses hier
und zwar din a3 groß ich habe das auch
drucken lassen das liegt draußen außen
sie können das nachher gegen eine
geringe gebühr halb so teuer wie im netz
wenn sie möchten mitnehmen und siehe da
als ich wenige wochen nach danach bei
ihm im atelier war übergab er mir diese
zeichnung dieser ein komplettes
anthroposophische weltbild enthält die
zeichnung hat 43 wörter die alle
ausnahmslos nur zu verstehen sind wenn
man die anthroposophie kennt
und wenn sie mal ein bisschen durchgehen
dann sehen sie dass die
geheimwissenschaft drin mit sonne mond
oder jupiter sonderband
und saturn da ist die theosophie drin
mit demeter leib da ist ganz unten links
sulfur merkur und sal die 103 112
mediziner vorträge 5 und 6 oder steiner
über die alchemie in der pflanze spricht
boys war 1947 in die klasse von materie
gekommen und fand dort in der
kunstakademie
sieben studenten vor die jede woche in
den zwei dingen wo professor benirschke
die einführung in die hose gemacht er
erläuterte die studenten fragen fragten
er beantwortete wie das bei zwei gleiter
und damals so üblich war
und so hat er sich innerhalb von zwei
jahren die anthroposophie
erarbeitet zusammen mit den anderen und
wie man aus einer bibliothek sieht auch
etwa 50 anthroposophische schriften
schon erworben die alle vor 947 gedruckt
waren und auch weiter bis zum lebensende
immer neu zyklen gekauft er hat sich
erfüllt bei der substanz der
anthroposophie und
wenn ihnen in seltenen fällen sowie der
smerling im gespräch mit fischer und
beuys sagte du bist eigentlich
anthroposoph dann sagte er ja eigentlich
bin ich einer ich habe nur probleme mit
der gesellschaft und die mit mir aber
eigentlich müsste man sagen eine neues
gesetz aufstellen nicht jeder mensch ist
künstler sondern jeder mensch ist
anthroposoph
eine kühne these wie sie es gerne wagte
oft wenn er dann so eine satz hin
gezahlt hatte brach er in ein
unglaubliches lachen aus wenn es zu ende
war sagte er ja so ist es
und wiederholte den satz jeder mensch
ist anthroposoph das heißt in jedem
menschen ist etwas was an sinnlich über
sinnliche erfahrungen anknüpfen kann um
sich der anthroposophie zu öffnen er
selber hatte als kind im am niederrhein
wohnen darf in kleve ein erlebnis und
zwar ein wiederholtes erlebnis wo er da
auf den feldern entlang gingen da kam
der zug von köln nach nehren hielt an
bitten am horizont ein schwarz
gekleideter herr stieg aus kam auf ihn
zu und sagte ich habe es versucht auf
meine weise versuche du es nur auf deine
weise
und diese gestalt so sagt er denn peter
brücke im spiegel ist immer
wiedergekommen mal als reine licht
gestalt mal schwarz angekleidet oder wie
immer und natürlich hat sie nicht
deutsch gesprochen aber wenn man in
dieser wellenlänge zu hören vermag dann
weiß man was er gesagt hat eine parallel
erscheinung ein engel erscheint ihm
mitten im spiel und sagt du bist der
prinz vom dach
bis eben auch danach wiederholten
erscheinungen dieses engels deutlich
wird es kommt darauf an dass du das
wenige was du erfährst sinnlich und
übersinnlich mit gedanken durchdringt
der first der dachfirst ist hier oben du
bist der first der prinz vom dachfirst
und zwei dieser erlebnisse die er
geschildert hat er wird sicher noch
andere gehabt haben gaben ihm die wie
soll man sagen die konditionelle
grundlage dann 947 also eben die klasse
von materie kamen und diesen anto sowie
interessierten studenten begegnete
sofort offen zu sein für das was ihm da
jetzt entgegen kam
die schrift kernpunkte der sozialen
frage die hatte er schon kennengelernt
war aber noch nicht eingestiegen jetzt
war der punkt wo es sich damit verband
und dann ja wie ein mönch gelebt hat
viele jahre sehr in der einsamkeit sehr
in der die verinnerlichung gegend und
ganz sehr feine oft kaum sichtbare
zeichnungen machte
bisher
57 58 nach einer nativen depressionen
neu aufwachte neu zu sich kam an die
arbeit ging ein
monumentalwerk schuf die das büdericher
ehrenmal
großes riesiges kruzifix das zugleich
ein auferstehungs bild ist
und sich in der akademie als professor
bewerb und gegen den willen seines
lehrers materi tatsächlich auch genommen
wurde
allerdings wurde er nicht zum professor
als beamter macht sondern nur quasi
semester weise beschäftigt auf die weise
konnte man ihn auch noch 72 fristlos aus
der akademie entlassen als er 100
studenten aufgenommen hatte in seiner
klasse die die anderen abgewiesen hatte
soviel jetzt biografisch nun zu der
zeichnung selber die er da gemacht hat
und ich habe jetzt auch im hitze im
letzten jahr bei schirmer/mosel ein buch
veröffentlicht mit dem thema dass unser
vortag hier dreht mit beuys evolution
denken um diese ganzen momente die davor
kommen zu schildern und den
kunsthistorikern oder sonst
interessierten deutlich zu machen was
dahinter steckt
welches die welt fähre war aus der box
heraus lebte und wirkte ich werde nicht
über die spektakulären werke sprechen 1
werde ich nachher berühren
die ja unglaublich wirksam sind auch
heute und auch in zukunft bleiben werden
bis vielleicht auf diejenigen wohl nur
gestänge da sind und man sich nicht mehr
rekonstruieren kann was damals als es
stattfand sich ereignet hatte nun auf
unsere zeichnung kia haben wir
verschiedene bereiche die wir jetzt
nacheinander anschauen werden ganz unten
diese formel die ich dann jetzt auch
entwickeln werde in der eben ganz unten
sulfur mercurius und saal stehen
darüber sondern der saturn sonne mond
und
123 und da sieht man schon wie ein
dreigliedriges diese ganze zeichnung
durch wirkt
dann werden wir die pflanze anschauen
aus der heraus die formel entstehen wird
die links
ausgerichtet und rechts umgekehrt zu
sehen ist neben dem menschen sowie
rudolf steiner das in den mediziner
vorträgen 1920 darstellt und wie es auch
übrigens schon aristoteles dargestellt
hat
und dann werden wir den mittleren in
diesen unteren mittleren bereich
anschauen vor allen dingen die linke
seite und dort die evolution
betrachten als kosmische evolution
saturn sonne mond
als
rechtsform als staatsform und
schließlich in der kulturrevolution
das sind die drei themen wie wir heute
abend besprechen werden
zunächst das obere
wo also ganz links so abgetrennt durch
diesen bogen
das materiell
kristallisierte dargestellt ist dann
rechts die flamme die pflanze an der die
begriffe leben
unterleib stehen
und der eltern leib wie eine art aura
diese pflanze umfängt dann in der mitte
das team und wir haben da so
durchgehende linien da ist gleich sein
die pflanze hereingenommen in das tier
das in der pflanze
entfaltet ist und sich als zeichen
offenbart das zieht mit der tier bildung
ins innere und das tier geht in die
horizontale
während dann der mensch die vertikale
der pflanze umgedreht realisiert und mit
dem kopf in den im himmel wurzelt wie
urlaub steiner das nennt in der
geistigen welt wurzelt und deswegen sind
da auch solche wurzel gebilde hier oben
angezeichnet bei der pflanze und
parallel aus dem gehirn des menschen
heraus daneben stehen dann bereits
weitere begriffe nämlich sinnes
nervensystem rhythmische systemen und
stoffwechsel gliedmassen system so dass
diese drei gliederung die wir bei der
pflanze sozusagen rein bildlich haben im
tier- und deutlich wird und bei menschen
jetzt wieder deutlich hervortritt in
dieser zeichnung die beste angriff recht
habt
wir schauen jetzt auf einzelne bilder
der gliederung der gestalt im raum
das was udo steiner in den mediziner
vorträgen ausführt ist ja eine ganz neue
alchemie die er den ärzten nahe bringt
und die er nimmt die alten begriffe auf
die von paracelsus stammen beinhaltet
sie aber neu und da ist hier auf dem
bild links unten ein phantom kristall
dargestellt also etwas was im erdinneren
aus in den dosen aus der rest schmelze
hervorgeht als ein kristallines dass
sich ausbildet und bleibt
und es bildet sich in der form dass der
erste teil bereits diese
kristallform veranlagt die dann schicht
auf schicht auf schicht auf schicht
immer weiter wächst mit sich selbst
identisch sich selbst wiederholen
starre also in gewisser weise man könnte
aber auch sagen klar
und so ein phantom kristall ganz unten
sieht man das sehr schön wie er da in
sich selber konsistent ist ist ein
wunderbarer ein ja ein kosmisch
großartiger eindruck da es fixstern welt
im menschen es bleibt wie es ist es ist
fix ganz anders das flüssige element das
merkur elle element das eben wenn man zb
durch sand oder leben ein stock zieht
dann hat man eine linie zieht man durch
wasser eine linie mit einem stock oder
mit der hand dann sieht man wie hinter
der hand eine wirbel straße entsteht
jeder kennt das wenn man auf einer
brücke steht unter der gemächlich ein
fluss entlang fließt wie dann
hinter den drei brücken pfeiler die
wirbel straße sich bildet und mit dem
wasser davon fließt ein in sich selbst
absolut bewegliches das mit einem festen
in zusammenhang oder mit dem wind im
zusammenhang wellen bilden sich
rhythmisch bewegt in diesem falle rechts
und links aus schwingend und ein
wunderbares bild in der länge gibt der
fluid des merkmalen des flüssigen das
alchemistische eben im wasser in der
erde einzigartig repräsentiert ist viel
schöner als im quecksilber der dann von
der chemie immer für den mercury oz
verwendet wurde und schließlich das
feuer dass das villigers fest geworden
ist am baum verbrennt und aufgehen lässt
in licht und wärme und in warmes gas und
schließlich in asche wir kommen darauf
zurück
stellen wir einen pflanzen typus der
einjährigen 2 km niedrigen fern zu
daneben dann haben wir ein ähnliches
bild
wir sprechen vom bild nicht vom stoff
nicht von der physiologie sondern vom
bild von der von der morphologie
her da haben wir die wurzel senkrecht
und rechts und links immer am gleichen
winkel jedenfalls im anfang der
wurzelbildung die seiten wurzeln abgehen
wie beim phantom kristalle
ganz anders über der erde die blätter
die rundlich anfangen und dann links und
rechts oder wie es dann in der
regulation kurve um die spirale um den
stängel herum stattfindet immer neue
gestaltung entwickelt die sich selber
gleich bleibt während der kristall
bleibt die wurzel denken sie an unsere
ganzen stau dann im garten die jetzt
überall anfangen ihre blütenstände zu
treiben also die
pfingstrosen oder rittersporn der
eisenhut die kommen alle aus der wurzel
die geblieben ist über den winter wenn
das kraut weg war jetzt kommt das kraut
hervor und wächst in metamorphose ihrer
form ein jahr ein sommer lang dann
vergeht es und oben haben wir die blüte
erhoben über den spross
horizontal im idealfall und nicht mehr
in die höhe wachsen wie die blätter oder
steiner sagt aus der höhe herunter
spiral visiert in einer gegen spirale
treffen sich die untere und obere und
die blüte geht in die horizontale
auseinander und sie haben in
sonnenblumen oft sehr schön sichtbar
auch diese art westlichen und
drastischen also linien die flache oder
steiler aus dieser
pflanzen bildung aus der samen schale zu
sehen sind als die spiralen die herein
gegen von unten her und von oben her und
die blüte hat blätter die sind alle
gleich keiner metamorphose
metamorphose jetzt zum blütenstaub blatt
das den blütenstaub in sich trägt und
wenn die nötige wärme und trockenheit da
ist dann zerreißt sich die pflanze aktiv
an einer sollbruchstelle und der same
quillt heraus oder bei den wind
bestäubern die bei den gräsern fliegt
der blütenstaub heraus denen dann der
wind oder eben die insekten hintragen
und anderen artgenossen vermitteln für
deren zukunft
während die blüte 12 stunden manchmal
ein zwei tage blüht bis auf diese blumen
die in den blumengeschäften verkauft
werden
denn wir können ja nur blumen verkaufen
die wenn man sie nach hause getragen hat
auch immer noch belügen aber wenn sie
mal eine weg weiter gepflegt haben
unterwegs und nach hause gekommen sind
dann haben die sich zusammen gedreht
öffnen sich nicht wieder sind ihnen
schon weiß und nicht mehr blau vier
stunden manchmal halbe stunden blühen
die blüten
also bleibend saal prozess wurzel
kristall
dynamisch sich verwandelt wirbel straße
und blätter folge und dann sich
verstreuen sich aufheben
im duft in nektar und blütenstaub und
später in der fülle der samen die blüte
die selber nur ganz kurz vielmehr tage
lang bleibt
das ist die zeit gestalt in den raum
gestellt
so zeichnete boys auf tafel 9 in dem
großen environment kapital raum noch 70
häuser 77 der jetzt in berlin sich
befindet in der sammlung marx im
hamburger bahnhof zeichnete auf tafel 9
diese pflanze die jedes lehrbuches wert
wäre sie finden aber im botanischen
lehrbuch keine ganze pflanze mehr
weil bis zur 35 auflage der straßburger
das berühmte deutsche lehrbuch für
botanik für hochschulen im ersten
kapitel morphologie hieß ein begriff den
goethe in die naturwissenschaft
eingeführt hat gestalt kunde dieser
selbe abteilung heißt jetzt struktur
denn für den gegenwarts botaniker gibt
es keine gestalten mehr die pflanze wird
nur noch physikalisch oder physikalisch
chemisch gedacht aber nicht mehr als
gestalt sie können vorboten der kann
gern mit solchem bild über die pflanze
sprechen so wie sie das aber ernst
nehmen und sagen ja das ist die pflanzen
gestalt dann gehen die knöpfe zu und die
leute wollen mit einem nichts mehr zu
tun
tragischer vorgang
die morphologie verschwindet wo die
strukturen bleiben
und
diese pflanze in ihren dreigliedrigkeit
alchemistische betrachtet wie beuys
kennenlernt insbesondere durch eine
schrift von gerbert chrome an dem
biologie gründungs lehrer hier der
waldorfschule in stuttgart der hatte ein
büchlein geschrieben zur erläuterung der
botanischen
beiträge die rudolf steiner da in diesem
mediziner vorträgen gegeben hatte das
hat beuys gelesen intensiv beforscht die
bilder die er da den rand zeichnet ganz
kleine vignette die darf ich nicht
zeigen weil dies das verboten hat auch
aus meinem buch hat sie schon als es
fertig war diese neuen zeichnungen
rausgenommen da sieht man wie beuys
liest
denkt das denken als ein bewegliches
bewegt und dann ein bild hervorbringt
und zeichnet und das was wir jetzt hier
haben das geht in die richtung dass er
eine formel finden will ich lese dazu
eine text den sie in dem buch was ist
kunst werkstattgespräch mit beuys ein
gespräch dass es mit meinen studenten
1979 als ganztags gespräch hatte und das
über alles geht insofern dass
aufschlussreich der interessanteste buch
selber ist ich kann es akzeptieren wenn
ich das vielleicht einmal illustrieren
kann dass man zwar eine idee haben kann
eine idee von der kunst hier die
prinzipien auf fast zurückführt was man
das eine nennt das bezieht sich auf
herangehen das dass man im idealfall
doch dies beides leisten müsste dass man
eine formel finden müsste von der aus
man sagen wir einmal ganz global das
welt problemlos und kann das ist ein
echter bors
anhand der pflanze eine formel finden
die so bedeutend so tiefsinnig ist dass
man mit ihr das welt problem lösen kann
dass man die formel geht wieder typisch
boys gefunden hat oder sich mit ihr
befasst sich ihr nähert oder ein großes
interesse daran hat eine solche formel
zu finden also er zahlt es hin dann
nimmt das zurück und
regt an sich damit auseinanderzusetzen
zu verbinden
eine formel die noch viel besser
funktioniert als die einsteinsche in
richtung auf den menschen und seine
zukünftige entwicklung die also da alles
revolutioniert
wobei ich meine diese formel wäre dann
von vornherein auch nicht mehr so ein
denk ergebnis wie in der klassischen
philosophie sondern würde auch schon der
notwendigkeit entsprechen dass so etwas
nur zugänglich ist durch intuition und
imagination und solch höhere denkt
kategorien da hört man wieder durch wie
er auf anthroposophie rekurriert
und dass man auf der anderen seite die
idee ausdrücken kann indem man ein
simples oliven blatt aquarelliert
es ist ein erkenntnisprozess wenn einem
das einigermaßen klar ist das verhältnis
zwischen dem oliven blatt und der großen
idee
ich denn nicht auch das oliven blatt
eine erkenntnis in bildform
das kann ich jetzt hier nicht ausführen
dass für ich in dornach aus wenn die
tagung stattfindet in einem monat hoffen
wir dass es möglich ist in einem
gespräch mit frank maja das jetzt in der
letzten info 3 noch einmal abgedruckt
worden ist heißt es
es ist eben
weil ich so bin wie ich bin und ein
anderer würde es vielleicht ganz anders
machen bei mir immer darauf angelegt
dass sich eine formel brauche und
entsprechend einer formel verfahren
es handelt sich im grunde bei diesen
kraft feldern um das chaos die bewegung
und die form das hat man auch
ausgedrückt in sulfur
mercurius und sal
wobei chaos nicht die zerstörung ist
sondern die fruchtbare möglichkeit sowie
hat einen anfang der weltgeschichte das
chaos setzt aus dem alles hervorgehen
kann so wie im alten testament es heißt
es war tohuwabohu da könnte man auch bei
aussagen
und aus diesem chaos hat gott dann dem
alten testament gemäss in sechs tagen
die welt differenziert geschaffen
schauen sie sich die rechte zeichnung
neben der linken an die rechte ist eine
timpen zeichnung wir werden gleich noch
sich in welchem zusammenhang da
entwickelt er die formel
was macht er er zeichnet eine einen
pflanzen typus sozusagen in einer linie
unten haben wir noch das teil blatt dann
geht es auseinander entfaltung und
zusammenziehung getötet das nennt ins
hochblatt und dann in die blüte aus und
ein kreisend lemnis chaotisch wie er
hier oben dran schreibt
wenn man so nebeneinander hat sieht man
dass es eine pflanze ist die jetzt ihre
typologie nach in das meer kristalline
unten in die beweglichkeit in der mitte
und ihnen ja hier noch eine geformte
chaotische situation überführt die ist
aber auf dem blatt dass er für johannes
stüttgen zeichnete
horizontal gezeichnet
und zu dieser horizontale kommt eine
zweite hinzu
und diese zweite linke das ist die
formel mit der jetzt handhabt und
arbeitet da sehen wir eine skalierte
erscheinung die links dieses chaotische
knäuel hat dann eine dynamische
bewegungsformen der mitte und die läuft
hin auf eine ecke die werden wir noch
behandeln und wenn es aus dem lebendigen
heraus fällt dann fällt es in den kubus
dann ist es aus dem natur lebens prozess
heraus gefallen in die welt der sich
nichts mehr verändert wir haben also
jetzt die pflanze gesehen gleichsam
botanisch dann die boys sie locker
zeichnet dann die formel die er an der
pflanze entwickelt und jetzt löst sich
gleichsam die formel von ge bild und
dies ist eine wunderschöne kleine
zeichnung die in einer japanischen
zeitschrift veröffentlicht ist wo er
einmal reklame für whisky machte um
seine 7000 eichen in kassel damit zu
finanzieren
da war er sich nicht zu schade mit einem
glas von diesem schnaps sich
fotografieren zu lassen kriegte dafür
weiß nicht fünf oder sechs
hunderttausend markt und konnte wieder
entsprechende menge von diesen reichen
in kassel pflanzen eine wunderschöne
lockere zeichnung das ist die ganze
könnerschaft die bildnerische
könnerschaft des joseph beuys die
formeln und da schreibt ja auch herein
sulfur kurios und sal
hier fehlt das was herr ausfällt dafür
haben wir da diese ecke auf dem wir noch
zurückkommen werden
nochmal die beiden nebeneinander jetzt
und nun die ecke
wir sehen hier oben ein film still aus
einem einer aktion die boysen antwerpen
gemacht hat brasilien starb da ist ein
klavier oder schrank und da hat er
margarine würfel aus papier heraus
geholt oder aus der schüssel und
klatschte jetzt aufeinander chaos
dann nimmt er dieses chaos und formt es
in die ecke des galerie haus hinein
nimmt also immer ein bisschen neues fed
streicht was da an die ecke herein bis
eine dreieckige form
entstanden ist die jetzt doch mal
hervorgehoben diese bild in manchem
galerieraum von beuys hineingeführt hien
eingefügt wurde wir haben also ein
gebilde das
rechtwinklig ist drei flächen die
rechtwinklig aufeinander stehen und in
dieser ecke diese erste tote ecke
vergleichbar dem würfel bei dieser einen
zeichnung der herausgefallen ist aus dem
lebens zusammenhang jetzt das feld
hineingeführt auch dazu ein paar worte
ich habe substanzen in eine bestimmte
konstellation gebracht also in diesem
fall der fed ist schon alleine ein
repräsentant von wärme qualität denn es
ist ja entstanden aus dem wärme prozess
innerhalb organischer wachstumsprozesse
in der pflanze in der samenbildung jeder
kennt hält fed jeder
eine
substanz die fast keinen sauerstoff mehr
in sich hat sondern im wesentlichen
kohlenstoff und wasserstoff
und ein hochgradiger energieträger ist
mit einem liter olivenöl
könnte man 900 eimer voll wasser
900 einmal voll wasser um ein grad
erwärmen muss ich erst mal vorstellt
900 liter das in neun tonnen wasser
um ein grad erwärmen aus einem liter
olivenöl
also diese substanz nimmt er aber jetzt
als als margarine ebner ist astiz ihr
bares
fed ist plastische masse die noch sehr
nahe am flüssigen zustand ist denn
sobald irgendeine äußere wärme dazu
kommt zb die hand schon die blut wärme
dann wird es wieder zu öl
wenn man butter auf die hand tut
zerschmilzt die
und dann diese anfänglich fängt diese
anfälligkeit gegenüber plastischen
eingriffen durch wärme qualitäten allein
gar nicht mal durch einen physischen
abdruck ton kann man ja auch sehr
flexibel und weich machen sodass der
leichteste fingerabdruck bis in die
linien hinein sich ab drückt ich wollte
eine noch größere flexibilität haben und
wollte in einer großen flexibilität des
materials überhaupt darauf zu sprechen
kommen was plastik überhaupt ist er
führt dann ein beispiel an dass ein
amerikanischer künstler der bilder malte
sagte eine plastik das ist etwas worüber
man stolpert wenn man vom bild
zurücktritt und da steht es
also ein negativer ausdruck während das
muss eben anders ausdrückt plastik ist
an sich ein begriff der hat gar keine
grundlagen da muss man muss etwas drin
stecken was viel genauer ausdrückt
woraus es sich zusammensetzt
ja und das habe ich dann richtig mit den
fettecken gemacht und es ging über ein
wirt überlegungen die ich auch schon
vorher so versucht habe in der sache in
gang zu setzen und siehe da ich fand
etwas heraus was ganz simpel ist aber
was auf jeden fall
ganz eindeutig klärt was eine skulptur
ist was eine plastik ist
dass sie nämlich aus kräften
zusammengesetzt ist das hier nämlich
sehr wichtige komponenten hat und wenn
man die komponenten im bewusstsein hat
kann man überhaupt auch an der plastik
beurteilen oder kann sie unterbringen
möchte fast sagen wie auf einer spektral
skala erinnern sie sich an die formel
und kann sie lokalisieren wo sie steht
diese plastik wenn sie in erscheinung
tritt ob sie mir beim chaotischen punkt
steht also da wo das fett so wegläuft
und keine bestimmte form hat sondern
eine ungerichtete energie ist also
chaotische merkmale aufweist in ihrer
ganzen vitalität
die so ein chaotisches um bestehendes
potenzial von einfacher ressource hat
oder ich kürze ab in eigenen worten
ob die plastik an dem anderen pol steht
wo etwas fest geworden ist und sich
nicht mehr ändern kann und damit aus dem
system auch heraus fällt
oder ob es harmonisch zwischen diesen
beiden polen steht mit beiden polen
spielt also sich verwandelnde formen
bildet die möglichkeit formen zu bilden
in sich trägt aber noch nicht sich
festlegt sondern im prozess bleibt und
deswegen nennt er die fettecke aktion
fettecke denn sie beginnt damit dass
das fed erst einmal hervorgeholt wird
dann in die ecke platziert wird und
schließlich bleibt die form übrig aus
dem prozess heraus in dem sie entstanden
ist und in diesem fall der sieht man
sehr schön in dem foto wie das fett
anfängt diesen raum in dem es ist zu
durchkriechen
es hängt ein therapeutischer prozess an
die fettecke ist ein bild für einen
therapeutischen prozess in das erstarrte
das
wärme tragende plastische aus dem alles
hervorgehen kann rein tragen um das kalt
erstarrte wiederum in beweglichkeit in
lebendigkeit zurückzuführen und diesen
prozess den ich jetzt kurz angedeutet
habe und der sich in der fed ecke
symbolisiert die damit eine von den
formeln ist die boys geschaffen hat
diesen prozess
den
hat er hier unten nochmal angedeuteten
ich war die ecke und der kristall der
schon heraus gefallen ist
da haben wir nochmal die skalierung wo
wir sehen stets mehr im chaotischen
stets mehr ihm geformten
dieses forum dieses in bewegung bleiben
dieses beweglich sein dieses bewegungs
prinzip ist dasjenige was beuys speziell
interessiert wir werden das wort prinzip
noch ein paar mal hören es ist also
nicht mehr kurios quecksilber oder
wasser sondern das flüssig bewegliche
das bewegliche dass sich so bewegen kann
die flüssigkeit sich bewegt wie sie sich
bewegt also ein
bewegungs ein fern ums prinzip was von
paul klee in seinen vorlesungen
hervorhebt form ist tot form ist prozess
und goethe sagt auch wir sollten nicht
von gestalten sprechen sondern von
wildungen weil in der um endung das
dynamische noch enthalten ist das noch
nicht abgeschlossen
kommt darauf dann nochmal zurück die
jetzt noch mal auf die dreigliedrigkeit
im raum die wir schon angesprochen haben
links bei der pflanze wurzel blatt
bereich blüte
dann im team
wurde hinten horizontal
die leidensfähigkeit spreche ich jetzt
nicht an sie schreibt ihr dazu so wie er
auf die linke seite neben schreibt
schreibt er hier seele und beim menschen
steht an dieser stelle nicht geist was
er aber mitunter auch macht da geht es
aber dann nach innen und wir sehen dann
die vorhin schon angesprochenen drei
systeme die eben wieder zusammenhängen
mit dem chaotischen
ich war wo bilden wir fett die damen
mehr um die hüften die männer mehr im
bauch
selten hat man jemanden der oben auf dem
kopf fettpolster hat obwohl es da oben
sehr warm ist
also die
beweglichen ernähren
stoffwechselprozesse die sind im
stoffwechsel system und drücken sich in
den willens bewegungen der gliedmassen
aus die mitte die bewegliche mitte
oszilliert fortwährende im rhythmus des
atems und des blutes in ihrem
wunderbaren zusammenhang das blut das
unten und oben miteinander verbindet der
atem der innen und außen miteinander
verbindet und das innerliche der seele
geworden nach außen tragen kann und
schließlich im kopf das gehirn als der
spiegel organ für das wenige was unsere
sinne sehen und was wir dann am gehirn
gespiegelt in formen in begriffe
erstarren lassen
jeder begriff als definition ist ein
saal prozess
da haben wir nochmal den pfeil auf die
fan ecke gezogen und in der mitte jetzt
ganz locker das eben angeschauten
diagramm darüber beim sulfur bahnchaos
hand und fuß rechts der schädel gehirn
und in der mitte das herz aber auch
wollen fühlen denken das heißt das
prinzip wird immer mehr erweitert die
formel steht für die dreigliedrigkeit
man könnte sagen dass trainiert arischer
die genetische verfasstheit der welt des
menschen und schließlich auch der
hierarchien was glaube ich nur eine
einzige zeichnungen von beuys auch
direkt so beschrieben wird
jetzt ist es die universal formeln wir
warten jetzt noch drauf wie die dazu
kommen soll die zukunft der menschheit
lebenswerter zu machen
lassen wir das jetzt stehen und gehen in
die drei lieferung der zeit gestalt
also zunächst einmal
kosmische evolution der unten saturn
sonne mond und ganz rechts jupiter
darüber spreche ich jetzt im einzelnen
nicht das kennen sie alle aus der
geheimwissenschaft und das kann
natürlich kein größte träger lesen wenn
die bei wikipedia nachschauen findet man
nichts nachhaltiges
evolution der gesellschaftsform da haben
wir
1 23 auch hier nochmal eins zwei drei
wir haben hier nochmal
331
harmonisches zeitalter der pharao
ordnet ist als pontifex maximus der
oberste priester
der pharao ist gleichzeitig derjenige
der in letzter hand recht spricht und
der fahrer ist derjenige der sagt jetzt
kann die gerste geerntet werden nach der
nil schwelle jetzt
kann sie gesät werden wenn es anfängt
er greift also sagen ins
wirtschaftsleben ins rechts leben und
ins geistesleben ein und alles vereinigt
sich in seiner person der monarch
der merkwürdiger nachklang auch heute
noch im europäischen staaten existiert
die zweite form wo jetzt die zwei steht
ist die wo neben den pontifex maximus
das von menschen geschaffene recht trägt
wo also nicht mehr wie auch im judentum
der gott die rechtsprechung prinzipiell
vollzieht sondern wo jetzt menschen
rechtschaffen
solon der erste der sieben tafeln
aufstellen lässt in rom sind dann zwölf
wo in bronze gegossen die grundregeln
dass sich vor zu sagen das grundgesetz
eingemeißelt eingeschrieben ist
und dann kommt neben dem geistesleben
und dem rechts leben im laufe der
entwicklung mehr und mehr in der neuzeit
das wirtschaftsleben zum tragen durch
die verstande seele angeregt und durch
die unendliche gier die in jedem wagen
steckt in die technik herangeführt
so dass wir in der gegenwart die drei
formen haben die gemeinsam unser staat
leben bestimmen dasjenige was wir in den
schulen und hochschulen lernen in den
künsten hervorbringen in den
wissenschaften zu fördern versuchen
das wenige was wir ja im parlament
miteinander abstimmen wenn es gut geht
und das wenige was im wirtschaftsleben
hervorgebracht wird dass die tendenz hat
die beiden anderen zu unterdrücken bzw
mit so massiver lobby und geld arbeit
ins parlament herr einzuwirken dass eben
doch die pythons lieder die pflanzen
vernichtungsmittel bis 19.3 und bis 2003
oder 25 gespritzt werden dürfen
lobbyarbeit
nun wir sind im moment man müsste jetzt
eigentlich die
bundesverfassungsrichter mit den
höchsten deutschen verdienstorden
auszeichnen mit diamant und schleife
oder irgend so etwas das spiel gekippt
haben was die politiker gemacht haben
jetzt werde ich es absichtlich ein
bisschen polemisch das gehört aber dazu
also da tritt das rechts leben ein und
sagt halt
und zwar unabhängig von dem die von der
exekutive und sagt ihr müsst in der
exekutive anders denken lernen
das verfassungsgericht ist gleichsam das
geistesleben rechts leben die denken die
dinge durch und denke nach und sagen so
geht es nicht müsste umdenken und jetzt
stürzen sich alle drauf und dann schon
nächste woche kommen die pläne also
entwicklung der gesellschaftsformen aus
dem monolithischen des pharaonen und
monaten systems durch die dualität von
polimex maximus und senat also die
ältesten regierenden und schließlich die
dreiheit die noch ungleich unharmonisch
ist die aber potenziell hervorgetreten
ist
und schließlich kulturrevolution
schon angedeutet muss ich mal eben
gucken des spiels ist
56 ja ja wir
werden von ein ende finden
kulturrevolution
denken sie nur an das schon
angesprochene
und dann denken sie an den punkt der von
beuys hier an diese linie gezeichnet ist
wo der name christus mit dem kreuz steht
und noch einmal an dieser stelle
christus und kreuz
das ist die der gegenwarts punkt da sind
wir angekommen da droht die erstarrung
oder die individualisierung also wir
haben ein mythisches zeitalter
hier da steht
irgendwo da unten das mythische
zeitalter das geht bis zur oma mehr
erzählt lauter götter und halbgötter
geschichten großartig
geheimer weise schilderungen von
einweihungen
basiert sein schüler sechstes
jahrhundert
erzählt auf welche götter zuerst und
welche danach kamen erst da keine
philosophie und da ist für dasjenige was
uns betrifft gehe die erden mutter und
demeter das urprinzip
gänge bringt auch sich uranos hervor den
himmel und himmel und erde gemeinsam
zeugen die götter die dann als jeder
schiebt sich weiter entwickeln ge am
anfang
thales der erste philosophie bei den
gewöhnlich nennt eigentlich der zweite
das wasser am anfang alles ist aus dem
wasser entstanden
bei ihm heißt es aber auch noch alles
ist voll von göttern
also animismus eine animistische
religion wohin ich schaue überall
stecken geister trennen geistig tätig
kommt das wenige was natur ist in
erscheinung
aus dem wasser da wird die erde schon
zur erde das wasser ist noch gottheit
tätig
der nächste des annex i - und er sagt
die luft war der ursprung
getreten wasser und erde gleich aber die
sinnliche erscheinung und die
lufträume
ist für den griechen luft und geist
dasselbe wort
und dann kommt er glitt und sagt alles
ist aus dem frühjahr entstanden falls um
wände wasser wasser verdichtet zum
festen und aufgelöst zur luft zum gas
zur folge dann haben wir bei empedokles
das klassische griechische elementen
system und in dem das entsteht im
sechsten jahrhundert
wird sozusagen den menschen die augen
auf getan und sie sehen die welt nackt
es ist im grunde derselbe vorgang der im
alten testament als sündenfall
beschrieben wird in einer wie sagen wir
wiederholten form die erde wird entfernt
15 o wann es der erste delikaten die
dann die sollen die ideen philosophie
entwickeln und er sagt gottes geist und
der ihnen anbieten will muss ihn im
geist und in der wahrheit anbeten nicht
im sinnlichen denn wenn die ethiopia
ihren gott darstellen würde braun und
die ochsen ihren gott darstellt liegt
der hörner
bild ist viel zur anthropomorphe gott
ist geist
und da tritt die dualität
ein jetzt im geistesleben das himmel und
erde im bewusstsein des menschen
geschieden werden und platon der grosse
rat oder daneben dänische philosoph der
denkt eben die ideen als dasjenige was
den götterhimmel ausmacht die dann im
allerhöchsten falle auch noch gott
genannt werden
sein schüler aristoteles der holt die
ideen als wirken
in die erscheinung herein
sodass man zb fragen kann was ist
eigentlich die tätigkeit des elternteils
also
zu meinen konzerten habe ich immer
gesagt wenn einer von euch das
vaterunser sprechen kann ohne einmal
abzuweichen
innerlich kriegt er von mir 100 mark
so kann ich jetzt sagen wir mir erklären
kann wie der eltern leib in physische
herein wirklich von 4000 euro
abgemacht
großes problem denken kann man das aber
und das tut aristoteles erholt die ideen
aus dem himmel herunter und lässt sie
die erscheinungen formen die ideen als
phorms kraft als bewegungs prinzen als
vormund prinzip nicht als eine
attraktion die irgendwo im unendlichen
in der dialektischen
bedenken dann ihren ursprung haben nein
die ideen sind gegenwert ist und über
aristoteles hinaus entsteht dann eben
wir der neuzeit mit youtube jene formen
und mit anderen jene form des denkens
die begriffe nur noch als menschen
gemacht sind und sagt mit kant die
sachen selbst das ding an sich ist für
den menschen unerkennbar
da haben wir dann die dualität im
materialismus voll realisiert
kann glaubt noch an gott aber was ist
das für ein gott an denen er glaubt auch
newton hat am ende seines lebens einen
kommentar zur apokalypse geschrieben
warum waren diese menschen noch aber sie
kriegen es nicht zusammen
das ist also unsere kulturgeschichte aus
dem mythischen zeitalter durch die
achsen zeit wie jaspers nannte die zeit
in der in indien buddha auftritt das
nirvana die 0 denkbar macht dann
schließlich das christus prinzip dass
die alte welt von der neuen scheidet
insbesondere deutlich darin dass dem
alten testament gebot du sollst nicht
töten oder auge um auge zahn um zahn
etwas völlig neues entgegengesetzt wird
ich aber sage euch wenn dich einer auf
die rechte backe haut halte ihn auch die
linke
ich aber sage euch wenn dies nötig wenn
dich jemand um sein hemd nötigt gibt ihm
auch den mantel wenn dich jemand nötig
mit ihm eine meile zu gehen gäbe team 2
im ersten prinzip
auge um auge oder ausführlich leben um
leben auge um auge zahn um zahn
brandmal und brandmal kramer umschreibe
wunder um wunden im alten testament
ausgleichende gerechtigkeit
blutrache ist damit gestoppt wenn von
europa von uns ein getötet hat dann
töten wie ein von eur 7 und als ihn
vertritt
völlig anders im neuen testament da geht
es nicht um squibb werden um rache
sondern was ist denn der grund
weswegen ich vor den kopf gestoßen werde
was ist denn der grund dass nicht einmal
um sein heim bietet braucht er eine
wärme hülle gib ihm den mantel
also er finde was jetzt gemacht werden
muss oder am großartigsten oder am
weitesten führend wenn dich einer nötig
mit ihm eine meile zu gehen gehe mit ihm
zwei
wie es bei der zweiten meile geht ist
völlig offen die erste führte er eine
noch gehe ich aber mit gehe ich mit ihm
was ich mich auf ihn ein
dann entdecken wir gemeinsam wo die
möglichkeiten für die zukunft liegen und
um diese möglichkeiten geht es im alten
testament rache ausgleich im neuen
testament
erfindung im sozialbereich
entdecke was weiterführt darauf kommt es
an und das ist die schwelle die hier mit
dem wort christus gekennzeichnet ist da
bricht ein völlig neues zeitalter an das
bewegungs prinzip im moralischen im
südlichen vor ausgeleuchtet schon bei
aristoteles der die situation tätig als
erster formuliert in der nico matic
großartig großartige erfindung wo er
sagt junge leute können gar nicht recht
sprechen die die urteilen abstrakt nach
gesetzbuch alte menschen die sehne cs
die kreise die haben lebenserfahrung und
die urteilen gemäß den lebenssituationen
aus denen heraus ein unglück oder eben
auch etwas schlimmeres vorsätzliches
entstanden ist darum hat er denn geklaut
und wenn man sich das anschaut wird die
frage der bestrafung see relativ
nun nur als ein beispiel
also diese radikale wende dritter 1 und
nun führt dieser vorgang der
verstandenes seele dazu dass ich das
letzte mal gucken ob das jetzt im
bildschirm kommt nein da haben wir
nochmal ein thema das noch mal dazu dass
seine zeichnungen die der johannes
stüttgen in sein tagebuch gezeichnet hat
die hatte beuys mit kreide auf den
fußboden bei den so genannten ring
gesprächen mit den studenten gezeichnet
links vater prinzip aber eben
angesprochen in der mittelzone grenzen
das führt in die zukunft rechts geist
prinzip nach rechts hin offen
da ist die entwicklung die weitergeht
schauen wir noch mal die linke seite an
dann haben wir
vergangenheit in der mitte gegenwart und
rechts zukunft wie eben angesprochen und
oben haben wir jetzt ein bisschen
ja zu flach ausgedrückt masse das heißt
im chaotischen start oder im diktatur
start ist der einzelne nur masse so wie
jetzt in den letzten tagen auf dem
paradeplatz in moskau bei putin kaiser
putin oder papst putin seine massen
vorbeimarschieren ließ ein
erschütternder anblick menschen im
gleichschritt das furchtbares
von soldaten in europa ist auch nicht
ganz realistische vorstellung aber dass
es sie überhaupt noch gibt
masse und was nun eintritt in den
entwicklungen die ich angedeutet habe
aus dem eigens im neuen testament vom
pharaonischen zur römischen und
schließlich zur neuzeit hin ist
individualisierung
die vielen werden lauter einzelne
lauter einzelne freie menschen zu sagen
in einer biologischen evolution die man
noch vor anstellen könnte in der
psychologischen in einer spirituellen
evolution an dem punkt angekommen wo
jeder einzelne sich befreit fühlt von
den zwängen der vergangenheit wie
schiller das war großartig ausgedrückt
hat und die frage gestellt wofür kann
ich meine freiheit gebrauchen
und dann eben mit anderen zusammen tritt
wenn er jetzt schauen sie sich noch mal
diesen kopf da oben an von diesen
menschen in der mitte der hat die fed
ecke als das zeichen in seinem kopf
stecken die starre wenn wir die aber mit
fett füllen
das heißt da wärme hereinbringen und
unser denken
befeuern begeistern sodass es in
bewegungs prinzip nach außen geht sich
ein fühlt und bemerkt wohin die
verwandlungen führen können um ihnen
dann auf die sprünge zu helfen
da kommen wir dann in die nächste seite
wo die zukunft sicher öffnet und wo
freie gesellschaft entsteht wenn
menschen sich miteinander in freiheit
verabreden das ist unsere zukunft wie
das praktisch durchgeführt werden soll
ist ziemlich schwierig aber es wird
schon einmal gedacht dass es schon mal
grundsätzlich
dass wir freie die freiheit haben
miteinander zu wirken die eigene
freiheit nutzt niemandem außer mir
selber
die ist lächerlich
ist aber notwendig um sie aufzugeben um
mit den anderen im zusammenhang zu
kommen
auf dieser zeichnung steht der mensch in
der mitte die die vergangenheit
vergegenwärtigt die zukunft voraus
greift und vergangenheit und zukunft in
sich trägt mit der frage was ist der
nächste schritt
und wir können darauf natürlich das
wunderbare morgenstern gedicht ich habe
den menschen gesehen in seiner tiefsten
gestalt ich kenne die welt bis auf den
grundgehalt ich weiß dass liebe liebe
ihr höchster sing und dass ich da um
immer mehr zu lieben bin ich breitete
die arme aus die er getan und möchte die
ganze welt wie er umfang und wenn das
eintritt dann steht schließlich auf die
zukunft erde die hier mit jupiter oder
sonnenstaat kassiert wird der christ
gewordene mensch
und es gibt auch eine zeichnung wobei
ich all diese menschengestalt christ
daran schreibt
jetzt muss ich mal hoppla hopp machen
das war also die eine bewegung bis heute
sozusagen
jetzt müssen wir die sache umkehren wie
bei unserem uhr diagramm
und aus der form die wir
individualisiert haben ihn und selbst
fragen wie kommen wir miteinander in
bewegung und können die zukunft
gestalten
und da ein bild aus der honig pumpe am
arbeitsplatz
wobei es 100 tage lang mit gruppen aus
der ganzen welt gesprochen hat über
gestaltung der sozialen zukunft
oder wo ich mit meinen studenten war und
wir so einen schrott orgel mitgebracht
haben und mit der schrott orgel
verbal ohne wörter versucht haben zu
kommunizieren
ein klanggebilde hervorzurufen mit
lauter atonalen instrument
auch besser damit gemacht
eben mit der intention dass man
gemeinsam arbeitet
aufeinander hört und im wahrnehmen der
intentionen der anderen die eigene
intention verwandelt
und wohin führt das ganze
dorthin wo es die blume schon zeigt
suchst du das höchste das größte die
pflanze kann es nicht leeren was sie
willenlos ist seydou es wollen das ist
und das macht sie sie stellt in diesem
fall 13 blütenblätter in einen kreis
bildet ein organ in dessen mitte die
fruchtbarkeit entsteht die samen die in
die zukunft herr
einwirken können und über den winter
über die kälteperiode hin neues leben
erwecken können
dasselbe prinzip
waltet im pfingstereignis
dass wir in zehn tagen wieder feiern wo
die zwölf jünger hier vermehrt um maria
also auch 13 personen um diese blüten
gestalt herumsitzen und so verschieden
sie sehen sich die gewänder an so
verschieden sie sind gemeinsam
dasjenige bedenken was in die zukunft
eintreten kann und da tritt der heilige
geist herein in der gestalt der taube
sie empfangen die kommunion
vereinigen sich mit dem auferstandenen
und gehen dann in die welt heraus und
die menschen hören sie sprechen und
sagen die sind doch aushalten wieso
spricht der sowie zu mir
in meiner sprache nur wenn alle sprachen
aufgeführt
und da dafür vielleicht am schluss sagen
das ist etwas was wir auf beuys auch
zutraf
äußert er mit vielen menschen gesprochen
und alle mit denen er gesprochen hat
werden das erlebt haben
nach so anderthalb stunden gespräch auch
mit anderen zusammen hatte man das
gefühl das ist mein freund wo ist mein
freund
so haben wir auch gerade im evangelium
in der christengemeinschaft gelesen ich
will euch hinfort nicht knechte oder die
nennen ihr seid meine freunde
die menschen die mit beuys zusammen
waren hatten das gefühl ich bin sein
freund er spricht mit mir und in diesem
wunderbaren gespräch was ist kunst da
finden sie die dämlichsten fragen
gestellt mitunter
preis nimmt sie auf und macht was draus
enthält zu sagen auch die andere backe
hin und lässt etwas aus der frage
entstehen indem er sich vertieft und
entwickelt so haben wir also die formel
jetzt noch einmal als prinzip in dieser
blüte in diesem jünger kreis in diese
diese strahlen gebilde herein
projiziert das in dieser zeichnung auf
der rechten seite eine zukunft als ein
werber organismus charakterisiert wie
das neue testament in der apokalypse
erzählt dass die künftige erde aus sich
selber leuchtet und keine sonne von
außen mehr braucht
vieles wäre doch zu sagen aber damit
enden der jetzt
kommen sie gut nach hause