{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QS0jrBw2Mb8","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Wie intelligent ist k\u00fcnstliche Intelligenz\uff1f - Dr. Robert Neumann ","mylang":"de"}
ja liebe anwesende ich war ja vor einem
jahr ziemlich genau schon mal hier und
die frau handwerk schon gesagt hat
damals ging es um die
medienpädagogik heute soll es um
künstliche intelligenz gehen
und dabei kann man sich überhaupt erst
mal fragen was ist denn überhaupt
künstliche intelligenz und warum ist es
sinnvoll und wichtig dass wir uns damit
beschäftigen
eine antwort die ich für die schule
geben kann ist weil wir ja die
schülerinnen und schüler zur
zeitgenossen erziehen wollen und wir
möchten dass sie aus der schule gehen
und das gefühl haben sie sind auf die
heutige welt
vorbereitet und wissen was da vor sich
geht und das ist eigentlich ein aspekt
der in der waldorfschule schon immer
wichtig war
und die erste frage die man sich da
natürlich stellt ist was ist denn
überhaupt künstliche intelligenz ich
kürze das dann im folgenden auch mit
knapp weil das einfach auch kürzer ist
und
die frage wenn wir über künstliche
intelligenz sprechen schließt sich
sofort die andere frage an was ist denn
überhaupt intelligenz
die es nämlich gar nicht so einfach zu
beantworten
ich hab dann mal da nachgeschaut wo man
heute nach schaut wenn man mal so wissen
will was irgendwie definiert dass das
ist die wikipedia und
da steht der begriff künstliche
intelligenz ist schwierig zu definieren
da es bereits an einer genauen
definition von intelligenz mangelt
und das ist doch überraschend
denn man hätte ja denken können dass so
was wie intelligenz sehr genau definiert
ist wir wissen doch eigentlich relativ
genau wovon wir sprechen wenn wir sagen
naja das mit dem beamer hat jetzt nicht
so geklappt aber die beiden haben da
eine intelligente lösung gefunden
oder jemand hat sich intelligent
angestellt also da wissen wir doch
eigentlich genau wovon wir reden und
trotzdem ist es eben nicht
möglich das irgendwie so zu definieren
dass man das da rein schreiben könnte
natürlich gibt es verschiedene
definitionen
man kann auch intelligenz oder man kann
auch etwas mit dem intelligenztest
messen da kommen dann eben zahlen raus
und wenn es über 100 ist dann ist es
überdurchschnittlich und unter 100 ist
unterdurchschnittlich aber es gibt keine
allgemein anerkannte definition von
intelligenz
ich habe dann noch ein bisschen weiter
gesucht im internet und möchte ihn
gleich mal eine seite des europäischen
parlaments zeigen da macht man sich
nämlich durchaus gedanken
was ist das thema ki wie kann man
künstliche intelligenz den menschen
näher bringen und
da steht dann das muss ich mich ein
bisschen bitten weil mein beamer etwa er
war mein computer etwas niedriger ist
künstliche intelligenz ist die fähigkeit
einer maschine menschliche fähigkeiten
wie logisches denken lernen planen und
kreativität zu imitieren
das ja auch überraschend weiß nicht ob
man es lesen kann da da steht also gar
nichts von einer aktiven selbst handlung
sondern erst mal dass es darum geht was
zu imitieren
wenn man dann auf der seite ein bisschen
weiter runter geht dann sieht man hier
noch mal große überschrift künstliche
intelligenz einige beispiele wo wir
bereits verwenden und welche neuen
möglichkeit sie eröffnet also ganz links
sehen sie vielleicht zu angedeutet dass
sie also ein staubsauger roboter sein
der durch die wohnung fährt dann ein
smartphone
daneben ein selbst fahrendes auto oder
eben auch da diese weizen
sollen symbolisieren smart farming also
in künstlich künstliche intelligenz in
der landwirtschaft also wir sehen an
diesen beispielen wir sind eigentlich
alle schon von künstlicher intelligenz
umgeben ob wir uns dessen bewusst sind
oder nicht in unserer heutigen
umgang mit der technik mit der welt wenn
wir nicht gerade irgendwo auf einer
einsamen insel wohl
und ich komme jetzt nochmal auf die
frage zurück was künstliche intelligenz
eigentlich ist es gibt eine
unterscheidung die man da macht indem
man eben unterscheidet zwischen
sogenannter schwacher ki und starker ki
und die starke für die starke ki gilt
starke gewähren computersysteme die auf
augenhöhe mit menschen die arbeit zur
erledigung schwierige aufgaben
übernehmen könnten
aber im nächsten satz steht dann gleich
darunter dass es in den letzten 50
jahren bisher noch nicht gelungen ist
starke zeiten zu entwickeln schwache ki
ist das was wir gerade eben so ein
bisschen gesehen haben aber stark an wo
man so dran denkt man hört künstliche
intelligenz die hat man eben allen
versprechen der entwickler der letzten
30 40 50 jahre seitdem es computer im
größeren stil gibt noch nicht entwickeln
können man hat damals immer wieder
gehört sehr regelmäßig wir stehen
eigentlich kurz davor wir brauchen noch
ein bisschen fördergelder damit wir noch
neuen computer bauen können und dann
sind wir soweit aber
noch sind wir nicht so weit
eben schwache ki sind genau die
beispiele die ich ihnen eben gezeigt
habe die bilderkennung wenn sie ein auto
haben mit einem assistenzsystem oder ein
auto das teilweise schon selbst fährt
dann ist das schwache ki wenn sie ein
neues smartphone haben bei dem sie gar
nicht mehr irgendwie das entspannen
müssen sondern einfach aufmachen dann
sieht dass ihr gesicht mit dem sie das
vorher trainiert haben und geht von
alleine auf auch das ist ein ko system
oder aber natürlich auch das merken wir
noch weniger wenn wir im internet
einkaufen auch da wird ganz viel
analysiert von künstlicher intelligenz
denn die ist besonders gut da wo es um
enorm große datenmengen geht das werden
wir später noch sehen
also das als kleiner umriss dazu womit
wir es zu tun haben
ich möchte jetzt aber im folgenden erst
noch mal ein bisschen auf was anderes
ein gehen nämlich darauf wie ein
klassisches computerprogramm aufgebaut
ist
wir werden nämlich dann sehen dass kein
völlig anders ist
ich bin ja hauptsächlich an von tessin
lehrstuhl beschäftigt und wir entwickeln
eben auch material für die
waldorfschulen auch material dafür dass
man zb in der 89 klasse verstehen kann
wie funktioniert eigentlich ein computer
und das kann man eben auch machen da
gibt es eben auch
ansätze wie man das verstehen kann ohne
dass man jetzt einen computer braucht
das da geht es dann darum dass man das
so genannte algorithmische denken
versteht also dieses denken was man
benötigt um dann ein programm zu
schreiben und da gibt es ein beispiel
das möchte ich ihnen direkt vor machen
da stehe ich also in der klasse 8 a
klasse wäre das typischerweise und sage
da vorne links ist die tür die aus der
klasse raus führt und ich symbolisiere
jetzt ein roboter und der kann geradeaus
gehen der kann sich drehen wie müsste
jetzt ein programm aussehen damit er aus
der tür raus geht und dann sagen die
schülerinnen und schüler relativ schnell
naja macht schritte vorwärts dann dreh
dich nach links und macht sechs schritte
nach links und dann bist du bei der tür
was mache ich dann ich mache natürlich 1
2 3 4 5 6 7 8 schritte und dann sehen
die sofort na ja klar es hängt von der
größe der schritte ab also acht schritte
zu sagen ist nicht wirklich hilfreich
wir müssen uns was anderes überlegen wir
müssen uns eine so genannte bedingung
überlegen auch wenn wir das da noch
nicht so nennen und man kommt dann
relativ schnell darauf dass man sagt
gehe so lange geradeaus bis die tür
links unter einem rechten winkel
erscheint dann dreh dich 90 grad nach
links und gehe so lange bis du bei der
tür bist
und dann geht es nächste problemlos wenn
man vor der tür steht wie macht man
jetzt die tür auf für
uns alle überhaupt kein problem da
denken sie nicht mal drüber nach wenn
sie aus der tür raus gehen wenn sie das
jetzt aber
formalisieren sollen das heißt in einem
programm code schreiben sollen mit
eigenen worten auf papier dann geht&#39;s
schon los die sagen natürlich als erstes
arm heben oder hebt den arm sah ich
sowas über die klinke im weg also muss
ich erst mal sagen 3d nahm nach außen
hinüber die klinke bewegen über die
klinke öffne die hand ja und dann geht
das nächste problem los wie erkennt man
eigentlich ob eine tür nach innen oder
nach außen aufgeht
ohne dass man es jetzt mit gewalt
probiert
ja wenn man die scharniere sieht
dann geht sie nach innen auf wenn man
die scharniere nicht sieht fast immer
geht sie nach außen auf dann kommen wir
also darauf dass wir sagen ok klingt
herunterdrücken ja und dann geht es
schon wieder los ich darf ja nicht
einfach geradeaus gehen sondern ich muss
ja dann irgendwie auf schreiben nehme
den linken arm
öffne den rechten arm zuerst
nehmen es dann mit der linken hand und
so weiter und wenn man damit durch ist
da haben die dann schon eine seite voll
geschrieben dann kommt meistens
glücklicherweise irgend eine schülerin
oder ein schüler auf die idee und fragt
dann und was machen wir bei einer
schiebetür und
da merkt man man muss wenn man das so
formal arbeitet wie ein programm man
nennt das zeilen basiertes programmieren
weil ich sozusagen für jeden befehl eine
zeile braucht dann muss man jeden fall
berücksichtigen da muss ich eben auch
überlegen ich muss eine schiebetür
erkennen und ich muss dann völlig anders
vorgehen weil da hilft mir da gibt es ja
nicht mal mehr eine klinke meistens
sondern da gibt es dann so eine
vertiefung wo ich rein gehen muss
oder sie können sich mal überlegen die
zweite aufgabe für die schüler ist dann
dass ich sage stellt euch vor ihr sitzt
an einem tisch da liegt ein stapel brot
da liegt ein messer da steht ein teller
und da liegt ein stapel tost schreibt
die befehle auf die nötig sind um
ein post eine scheibe toast mit nutella
zu beschmieren
sie können mal überlegen wie geht&#39;s los
die hände liegen erst auf den
oberschenkeln also arm heben geht schon
mal nicht also erstmal abend zur seite
bewegen anheben
über messer bewegen hand absenken hand
schließen und so weit abrutschen
ist nicht einfach nur so drüber bewegen
sondern das merken die dann auch da
ändert man nämlich den winkel und man
geht ja auch nicht einfach sofort zurück
sah man geht in so einem zickzack also
so die denken erst meisten denken eine
halbe seite und nachdem sie dann drei
seiten voll geschrieben haben mit
befehlen
merkt man wie schwierig das ist sowas zu
formalisieren
in der oberstufe greifen wir das dann
auf zb bei einer programmierumgebung die
nennt sich robot carol da sehen sie also
so ein kleines männchen wie so ein lego
männchen das steht auf so eine art
schachbrett und das programmieren wir
dann auch ich vergrössern mal das was da
links steht
kann man das ich hoffe man kann es lesen
da steht carol legt links neben sich
eine reihe ziel
und da steht dann als erstes wiederholen
einmal schritt links drehen hinlegen
rechts drehen wenn ist wand also wenn er
vor der wand steht soll er sich zwei mal
nach links drehen und das dann
wiederholen also ganz formal aber eben
genau dieses zeilenweise programmieren
eine
anordnung nach dem nächsten und wenn
dann was schief geht wenn ich mich
irgendwo verschrieben habe kriege ich
von dem programm eine fehlermeldung
dasteht fehler in zeile 12 ja da habe
ich vielleicht irgendwas falsch
geschrieben und dann kann ich gucken aha
zeile 12 was war da los dann kann ich
sehen okay da war der fehler
also
das ist
das sogenannte zeilenweise programmieren
und das ist insofern wichtig dass man
das so ein bisschen versteht
weil eben dass
die ki völlig anders arbeitet und das
wollen wir jetzt uns mal anschauen ich
möchte jetzt am anfang in ganz kurzen
blick darauf werfen wie bei uns ein eine
nervenzelle im gehirn funktioniert denn
das versucht man bei einem so genannten
neuronalen netzwerk nachzuahmen also wir
haben hier so ein bild einer nervenzelle
da haben wir links die dendriten das
sind die verbindungen die zu der
nervenzelle führen wir haben das neuron
also die nervenzelle in der mitte und
wir haben das achse und das ist
sozusagen das was rechts rüber geht
wurde ein signal ausgesendet wird nach
rechts und wir haben die synapsen ganz
rechts dass sie die verbindung zu den
anderen nervenzellen
das menschliche gehirn hat so ungefähr
um die 100 millionen euronen
also ziemlich viele
das wichtigste die neuronen sind aber
gar nicht das wichtigste noch viel
wichtiger sind die einzelnen
verbindungen und da sehen sie schon dass
das links ja viel mehr sind als nur so
einen neuronen und man nimmt an dass es
insgesamt so um die 100 millionen
verschaltungen gibt zwischen den
einzelnen neuronen
und da kommen dann also tatsächlich ganz
schwache elektrische impulse an sind
tatsächlich elektrische impulse deswegen
kann man ja auch so was machen wie ein
eeg messen beim arzt wo man so
elektroden auf den kopf kriegt und dann
gehirnfunktion misst
und was passiert dann da kommen also so
kleine impulse rein und das sieht dann
so aus dass links steht schwellwert
schwellwert bedeutet anschaulich
gesprochen wenn ich irgendwo in einem
raum bin und es wird ein bisschen lauter
nicht versucht mich zu konzentrieren
dann geht es eine weile und irgendwann
ist vielleicht der schwellenwert
erreicht
und dann reicht es mir dann muss ich mal
irgendwie in aktion treten und sagen
jetzt ist zu laut und so ähnlich ist es
bei der nervenzelle auch da kommen
impulse von anderen nervenzellen rein
und wenn die den schwellwert
überschritten haben dann macht die
nervenzelle was man sagt dazu auch sie
feiert das heißt sie sendet einen
kleinen elektrischen impuls nach rechts
zu den anderen nervenzellen aus und
danach ist sie wieder in ruhe
und das baut man jetzt am computer nach
da sehen sie das ganze ein bisschen
vereinfacht also den zellkern in der
mitte
links die synapsen und
die denn trinken die verbindung zu dem
zellkern und sie sehen vielleicht die
sind unterschiedlich dick gezeichnet
denn das wichtige ist wie die gewichtet
sind was die für eine gewichtung haben
also es gibt welche die haben eben eine
starke gewichtung die sind wichtig und
es gibt welche die sind weniger wichtig
und je nachdem eben wie viel da rein
kommt
gibt es entweder ein signal nach rechts
oder nicht
und wie macht man das jetzt man muss das
ja irgendwie in mathematische formeln
übersetzen sonst könnte der computer
nicht damit arbeiten das heißt man sagt
einfach ich habe hier zwei dendriten sie
sehen links oben der hat jetzt den wert
1
und dann sehen sie da steht bei w 1
steht 2 das w ist das gewicht also der
linke hat den wert 1 und das gewicht ist
2 und der links unten der hat den wert
null da kommt gerade nix an und der hat
das gewicht 1 und in der mitte steht in
so ein kästchen 1,5 dass der schwellwert
und wenn ich jetzt bestimmen will ob da
rechts was passiert dann sage ich
einfach das steht da schon so als formel
dann sage ich einfach nimm den wert von
dem ein dendriten und nehmen ihn mal die
gewichtung ganz oben sehen sie das in
blau also einmal zwei
links oben wert 1mal 2 plus 0 x 1 weil
ja und es ist zwei- und
dann schaue ich ist das über dem
schwellwert ist es also würde sich jetzt
hier was tun
und das a und o das werden wir gleich
sehen sind diese gewichtung die
verändern sich nämlich oder die werden
verändert wenn man so ein netz trainiert
natürlich braucht man für so ein netz
mehrere neuronen und die sind dann hier
nur so ganz skizzenhaft angedeutet die
sind dann auch miteinander verschaltet
also wir haben dann drei neuronen in der
mitte und links haben wir ein gaben die
sind dann eben über diese verschiedenen
verbindungen mit den verschiedenen
gewichtungen damit verbunden und rechts
gehen die signale dann weiter
und
in wirklichkeit ist das meistens so da
habe ich praktisch links die sogenannte
eingangs schicht da kommt dann was rein
ich werde das gleich noch einen beispiel
zeigen und in der mitte habe ich den
hippen layer also die verborgene schicht
da sind auch lauter so künstliche
neuronen aber da weiß ich gar nicht was
ich tue und
rechts habe ich die ausgangs schicht und
dann kommt irgendwie ein signal rausch
das jetzt noch ziemlich abstrakt ich
werde ihnen jetzt mal ein beispiel geben
wenn ich also hier zum beispiel so ein
bild von einem hund habe dann habe ich
in einem einfachsten fall so ein
netzwerk was zum beispiel zwischen hund
und wolf unterschreiben soll
also gebe ich diesen netzwerk ein bild
von einem hund und gucke
kommt das netzwerk zu dem schluss hund
und wenn es jetzt zu dem schluss kommt
wolf dann merke ich es hat einen fehler
gemacht
dann muss ich sagen da war ein fehler
das macht es automatisch und dann werden
die gewichtungen ein bisschen verändert
dann wird es wieder probiert man es
vielleicht immer noch wolf dann die
werden die gewichtung wieder verändert
dann ist immer noch wolf und das wird
ganz oft gemacht tausende male das geht
natürlich sehr schnell bei einem
computer so lange bis die gewichte so
sind dass hinten hund raus kommt und
dann nehme ich das nächste bild und
gucke wieder kommt der hund oder wolf
raus dann kommt vielleicht wieder wolfs
raus dann werden die gewichtung wieder
angepasst und so nennt man tatsächlich
diesen vorgang nennt man trainieren und
so ein neuronales netzwerk muss eben mit
tausenden von bildern trainiert werden
eben in wirklich tausenden von zyklen
die immer wieder durchlaufen werden und
diese ganzen gewichtungen passen sich
dabei werden dabei immer angepasst bis
eben zum schluss das richtig erkennt
ich möchte jetzt an der stelle noch
einen kleinen einschub machen
wie lernen wir denn eigentlich wie
landen kleines kind
wenn ein kleines kind zum ersten mal ein
tier sieht was vier beine unten schwanz
hat dann ist das je nachdem wo das kind
aufgewachsen sind entweder wow wow oder
mio also entweder hund oder katze
und im folgenden
ist natürlich wenn es ein hund war das
nächste vierbeinige tier mit schwanz
auch ein hund und dann wird das kind
korrigiert jede katze und so
differenziert sich das immer mehr aus
der löwe ist dann natürlich auch erstmal
eine große katze
und dann ist es irgendwann weiß man das
ist ein löwe
und man differenziert die begriffe immer
mehr aus das geht uns ähnlich wenn sie
mal zurückdenken als sie das erste mal
so ein smartphone gesehen haben und ein
tablet da war das nur so ein
flaches schwarzes ding und dann
beschäftigt man sich freiwillig oder
mehr oder weniger unfreiwillig ein
bisschen mehr damit und dann stellt man
plötzlich fest da gibt es ja ganz
verschiedene da gibt es verschiedene
hersteller oder die können auch was da
gibt es irgendwie apple und android oder
so dann differenziert sich das immer
mehr aus oder ein ganz anderes beispiel
stellen sie sich vor sie gehen in ein
land ein tropisches land und sie machen
zum ersten mal eine führung durch den
regenwald oder durch den wald dann
können sie sich glaube ich vorstellen da
kommt man dahin und da sieht man erst
mal nur bäume grün und hat überhaupt
keine ahnung was das ist und wenn man
damit jemand ortskundig einem
ortskundigen foster oder führer dahin
geht der einem das alles erklärt und man
ist ein paar tage da dann differenziert
sich das immer mehr aus und plötzlich
weiß man ja dass ist der baum und das
ist der baum und das ist gar kein bauer
sondern irgendein strauch also es ist
bei uns
ein bisschen ähnlich so wie das hier ist
nur dass wir da und das werden wir
gleich sehen noch sehr viel flexibler
sind ich möchte ihnen jetzt mal ein
beispiel geben es gibt bei von google
gibt es eine so genannte titel maschinen
also das ist ein neuronales netz das ist
im internet und das kann man einfach so
benutzen das habe ich mal gemacht und
ich habe dieses netz
mit vier wolfs bildern trainiert und mit
400 bildern da sehen sie sich vergrößert
die gleich nochmal da sehen sie also
oben steht wolf und unten steht hund und
die bilder kann man da einfach
reinziehen und startet drückt auf
training da sehen sie rechts so ein
knopf
und dann wird dieses netz trainiert hier
nochmal die bilder kann man vielleicht
so ein bisschen sehen einfach es war
einfach beliebige wolfshund hunde bilder
und dann
nimmt man ein neues bild zieht das rein
und das netz sagt einem ob es wolf oder
hund ist
ich hab das mal versucht wir sehen also
hier einen hund bei dem sich das netz
das steht ganz unten mit 100 prozent
sicher ist das ist ein hund wie auch der
sieht zwar sogar sehr anders aus als die
hunde aber es ist ein hund
wir sehen einen zweiten hund und da sagt
das netz schon der ist mit 63 prozent
sicherheit ein hund also es ist schon
nicht mehr so sicher
entschuldigung und es ist mit 63 prozent
sicherheit ein wolf also es ist sich
schon halbwegs sicher ist ist ein wolf
naja es ist ein collie und ein collie
sieht natürlich schon auch ein bisschen
aus wie ein wolf wenn man so die
schnauze anschaut dann habe ich aber
noch ein bild genommen
der sieht also wirklich nicht aus wie
ein wolf ja also die schlappohren und so
braun aber das netz ist sich also fast
sicher hat noch so ein bisschen bisschen
zweifel aber es ist sich eigentlich ganz
sicher dass ein wolf
woran kann das liegen
sie haben es vielleicht gemerkt die
bilder mit denen ich das netz trainiert
habe die wolfs bilder waren alle im
schnee und die hunde bilder waren vor
grünem hintergrund und das netz
orientiert sich jetzt gar nicht so daran
ob das ein wolf oder ein hund ist auch
ein stück weit sondern es
orientiert sich vielmehr an den grünen
und weißen hintergrund
ein nächstes beispiel
sie sehen das ist ganz klar ein wolf
ist natürlich ein bisschen gemein das
netzwerk hat ja nur wolf und hund zur
auswahl aber wenn ich jetzt einen hasen
vor grünem hintergrund
zeige dann sehen sie das ist wieder ein
hund
und das ist ein typisches merkmal für so
neuronale netze
dass sie eben dinge machen von denen man
gar nicht erwartet dass sie es machen
als man zum beispiel die selbstfahrenden
autos programmiert hat da hat man diese
netze die diese autos steuern natürlich
erstmal in umgebung trainiert wo
möglichst wenig fußgänger sind wann
wollt ja niemanden gefährden also
möglichst ländliche umgebung in den usa
und man hat dann gemerkt immer wenn man
über eine brücke gefahren ist ist das
plötzlich ganz so alarm und das netz ist
damit nicht mehr richtig die steuerung
zurecht gekommen obwohl er die straße
auf der brücke genau so ist da gibt&#39;s
seitenstreifen da gibt es mittelstreifen
an dem man sich orientieren kann und
dann hat man irgendwann gemerkt
das netz hat sich gar nicht so sehr am
mittelstreifen orientiert sondern am
grünen seitenstreifen da wo die wiese
ist also da wo es nicht grün ist darf
man fahren und wo es grünes darf man
nicht fahren
und bei einer brücke ist es halt
plötzlich rechts blau
und damit ist es erstmal nicht zurecht
gekommen das sind natürlich jetzt
eher harmlose beispiele aber
es gab natürlich auch andere beispiele
wenn man
2016 erinnert man sich vielleicht da gab
es den ersten unfall mit einem kießler
und zwar also dem auto und da ist ein
tesla ziemlich ungebremst in so einen
lkw gefahren auf der landstraße oder
highway
der ist da so quer rüber gefahren und
sie sehen also der sieht ja doch
ziemlich aus wie ein lkw der hat einen
führerkabine der hat räder aber
für das neuronale netz was diesen tesla
gesteuert hat war das kein lkw und dann
ist es ziemlich ungebremst da rein
gefahren der fahrer ist leider gestorben
man hat es versucht zu untersuchen und
ein schluss war am anfang dass man
gesagt hat dass man gemerkt hat das netz
hat es wahrscheinlich für so eine
schilderbrücke gehalten
die ist ja auch rechteckig und gesteht
auch so quer und weil die straße eben
nicht ganz eben war sondern ihn genauso
einem winkel war dass das für das netz
ein bisschen höher aus sagt hat es als
eine schilderbrücke eingestuft und
entsprechend ging es davon aus man kann
gefahrlos
darunter durchfahren
also
wir sehen ein charakteristikum dieser
netze ist dass sie ebenso eine art
blackbox sind man spricht auch von einem
black box modell also ganz anders als
bei diesen zeilen weisen programmieren
weiß ich eben nicht ich kann eben nicht
danach gucken in dem netz und sagen ja
das neuron 213 ist genau für die
erkennung von quer fahrenden lkws
zuständig das geht eben nicht es
durchläuft diesen trainingsprozess aber
letztendlich weiß man nicht genau was
sich darin abspielt
ich möchte jetzt noch ein zweites
beispiel ihnen geben wo man sehen kann
wie so ein lernen bei solchen system
funktioniert das ist jetzt ein anderes
beispiel das kann man so typischerweise
in der elften klasse machen
und zwar geht es 1 auf eine idee von
martin gardner zurück das war jemand der
in den 50er 60er jahren sehr viele
kleine matte artikel in den usa
geschrieben hat und der hat zu einer art
mini schach entwickelt das besteht also
aus neun feldern und sehen sie die
menschlichen spieler oben den computer
da stehen die die spielfeld also die
spielsteine auf dem kopf weil das ja
auch von einem menschen dann bedient
wird also m und c steht für mensch und
computer
man kann diese spielsteine ziehen wie
die bauern beim schach das heißt man
kann hochziehen und diagonal schlagen
und derjenige gewinnt der entweder mit
dem spielstein die andere seite erreicht
hat oder wenn der gegner sich nicht mehr
bewegen kann dann hat man gewonnen
und der mensch fängt an und könnte jetzt
zum beispiel mal so hier links nach oben
gehen dann sehe es so aus dann bin ich
hier
was kann der computer jetzt machen er
könnte mich schlagen er könnte aber auch
geradeaus gehen mit dem mittleren stein
oder er könnte mit dem rechtenstein
geradeaus gehen
ich nehme jetzt mal an da werde ich
gleich darauf eingehen wie er das macht
ich nehme jetzt mal an er geht jetzt mal
er macht den blauen zug
und zieht also diesen stein vor
was machen wir als nächstes
naja wir schlagen natürlich
das heißt wir setzen unseren steinen
nach vorne und haben gewonnen die erste
runde
jetzt gehe ich noch mal zurück in dieser
situation
wie entscheidet der computer was er
jetzt machen soll also entscheidet
sozusagen in anführungsstrichen und da
hat sich gartner überlegt das machen wir
per zufall und wie macht man das
man nimmt lauter kleine döschen und ich
weiß nicht ob sie erkennen können auf
dieser linken dose da ist unsere
situation abgebildet ja da ist der weiße
stein nach vorne und in den döschen sind
verschieden farbige perlen
und
diese bisschen schüttelt man dann
das geht so man
schüttelt die und dann nimmt man die
perle die links unten liegt und das ist
dann der entsprechende zug und sie sehen
dass es hier die blaue perle
also macht der computer den blauen zug
aber jetzt hat er ja verloren und er
muss ja irgendwie lernen und lernen
bedeutet ja normalerweise wenn ich einen
fehler gemacht habe dann sollte ich den
fehler im besten fall nicht noch mal
machen wie kriegt man also diesen
computer dazu
diesen fehler nicht noch mal zu machen
man nimmt einfach die dose
und nimmt die blaue perle raus
und jetzt hat dieser computer gelernt
ich darf diesen zug nicht machen der zug
ist schlecht dann verliere ich das heißt
wenn wir jetzt das nächste mal wenn wir
jetzt die nächste runde spielen und man
spielt mehrere runden wenn wir die
nächste runde spielen und wir sind
wieder wir ziehen wieder mit links nach
vorne weil das ja eben gut geklappt hat
dann wird der computer jetzt nur noch
den roten oder den grünen zug machen
können
und sie haben schon wenn der grüne nicht
so erfolgsversprechend ist dann wird
auch diese perle rausgenommen und wenn
wir dann noch mal spielen dann schlägt
er uns mit dem roten zug
insgesamt gibt es da 24 mögliche züge
also gibt es 24 so kleine boxen
und was passiert wenn ich jetzt 10 15
runden gespielt habe
immer wenn der computer verliert wird
die perle rausgenommen die zum verlieren
geführt hat und nach 15 runden ungefähr
je nachdem
ist der unschlagbar dann kann ich nicht
mehr obwohl ich ja sogar weiß habe und
den ersten zug machen darf ich kann
nicht mehr gegen diesen schachcomputer
gewinnen ja also der ist wirklich ein
meister im mini schach und ich fragte
die
schüler dann in der regel wenn man also
darüber spricht ist die frage hat er
denn jetzt was gelernt
und da merkt man na ja im prinzip ja er
hat ja was gelernt weil er ist
unschlagbar im schach das muss man
einfach anerkennen
aber irgendwie merkt man dann auch im
gespräch also so richtig lernen ist das
irgendwie ja doch nicht weil zu unserem
begriff von lernen gehört ja doch immer
dazu dass man auch eine einsicht hat
oder ein bewusstsein und ich frage dann
auch manchmal weiß der dass der jetzt
unschlagbar gut ist in dem mini schach
und das weiß er natürlich nicht weil ein
bewusstsein gibt es da nicht also
es ist dieses das system kann lernen und
ich kann das natürlich auch
programmieren diese art von lernen
in einem größeren system im größeren
computer ist nur eine frage der
geschwindigkeit immer wenn mal ein spiel
verloren hat macht den zug nicht mehr
und es ist eben so dass dieses fehlen
von reflektionen das führt dazu dass so
systeme manchmal ganz merkwürdiges
verhalten zeigen also die lösen dann die
probleme aber irgendwie irgendwie
richtig aber dann doch nicht richtig und
ich will ihnen ein paar beispiele geben
da gibt es dann el sheikh ist eine
forscherin zum thema ki und
die hat ein buch geschrieben und hat da
unter anderem so ein paar beispiele
zusammengetragen von forschern die eben
solche systeme natürlich am computer
programmiert haben die sich so selbst
weiterentwickeln sollen und sie
berichtet dann von einem forscher der
hat so eine selbstlernende ki entwickelt
die sollte irgendwie gang oder so die
sollte obwohl angehen und dann schreibt
er schließt ihnen das vor und schreibt
er ich habe versucht einen roboter
evolutionär weiterzuentwickeln damit er
nicht gegen wände rennt was ist passiert
erstes ergebnis er entwickelte die
fähigkeit sich überhaupt nicht zu
bewegen damit war das problem gelöst
völlig korrekt aber eigentlich nicht das
was gemeint dass das war dem forscher
auch klar zweitens ich fügte eine
fitness funktion hinzu die bewegung
belohnte daraufhin drehte sich der
roboter auf der stelle um die eigene
achse
völlig korrekt gelöst ja nur halt
eigentlich nicht das was gemeint war
drittes dritte lösung ich für deine
fitness funktion für seitliche bewegung
hinzu sollte sich weiter bewegen er
bewegte sich in kleinen kreisen
und so weiter
es gab ein zweites beispiel da wollte
eben auch so ein forscher einen
staubsauger roboter programmieren der
sollte halt die wohnungs augen der
sollte natürlich möglichst wenig gegen
wände fahren und er hat vorne so eine
art stoßstange und die ist mit dem
schalter verbunden und immer wenn der
gegen den stuhl oder gegen eine wand
fährt dann drückt die stoßstange gegen
den schalter und dann weiß er okay bin
irgendwo gegen gefahren das heißt er hat
ihn hat dieses selbstlernende system
wurde so programmiert dass es eben
möglichst wie nicht mit der stoßstange
also möglichst wenig stoßstangen
kontakte hat diesen lern zyklus
durchlaufen lassen hat das gestartet und
was hat es gemacht es ist rückwärts
gefahren ist natürlich überall
angestoßen
aber hinten hat es keine stoßstange
gehabt
also es hat das gestellte problem 100
prozent korrekt gelöst
also
das sind
natürlich ein paar humorvolle beispiele
wo man sehen kann
das scheitert und man kann vielleicht
auch so ein bisschen verstehen das ist
so was wie eine blinde intelligenz also
da ist schon was da wie eine intelligenz
das ist ja nicht doof ja also das es
löst ja auch alle beispiele völlig
korrekt aber gleichzeitig ist es
natürlich dann doch irgendwie blind weil
die beispiele sind ja nicht so gelöst
wie sie eigentlich gemeint waren
es gibt natürlich andere beispiele wo
man sehen kann wo ich schon sehr gut ist
in china ist es so
dass sie eine app haben wenn sie ein
autounfall haben dann nehmen sie diese
app fotografieren damit die defekte
stelle und nach ein paar sekunden
kriegen sie von ihrer versicherung eine
rückmeldung wie viel dies bereit ist zu
zahlen warum
da wird der typ des autors übermittelt
das bild wird analysiert es gibt ja nur
begrenzte anzahl von stoßstange von
karosserieteilen
und dann weist die ki sofort okay das
ist also vorne links der kotflügel und
der es jetzt soweit kaputt ermittelt dem
wert
des kotflügels des autos was kosten
gebrauchte style was kostet neu stylen
und meldet ihnen sofort zurück wie viel
geld sie kriegen also bei solch eng
umrissenen problem da ist eine sehr
erfolgreich schneller als das jede
versicherung machen könnte
aber es gibt ein paar prinzipielle
probleme und da möchte ich noch zwei
probleme benennen dass eine ergibt sich
aus den großen an zahlen also ks
besonders gut wo es um unglaublich große
anzahl geht daten auszuwerten was
menschen eben nur mit riesigem aufwand
machen können geht bei computern eben in
millisekunden
aber das problem ist es gibt keine
perfekten systeme wir haben das alle
gelernt in den letzten jahren bei den
sogenannten falsch positiven tests bei
den schnelltests also und es ist immer
so dass ein prinzipielles problem wenn
sie irgend einen test machen haben sie
immer eine anzahl von falsch positiv
und selbst wenn sie jetzt einen guten
test haben und der ist zu 99 prozent
sicher
dann sind es halt immer noch ein prozent
falsch positive
könnte man sagen naja 1 prozent aber
wenn ich jetzt zehn millionen leute
testen
dann ist ein prozent halt immer noch
100000
und 0,1 prozent wenn ich sage ich mache
den test noch besser gehen immer noch
10.000
also
da gab es eben in berlin zum beispiel
vor ein paar jahren ein projekt mit der
polizei die haben am bahnhof südkreuz
überall videokameras installiert und
haben da die leute gefilmt da waren auch
entsprechende schilder dass man gefilmt
wird und haben das mit hilfe von solchen
ki system ausgewertet um leute zu
identifizieren die von der polizei
gesucht werden das hat auch ganz gut
geklappt aber
das problem ist wenn man sich jetzt
überlegt mit der bahn fahren nach
angaben der bahn pro tag 12 millionen
menschen
wenn ich jetzt mir vorstelle ich hätte
in allen bahnhöfen so ein system
und das wird zu 99,9 prozent sicher also
nur 0,1 prozent fehlererkennung als
positive dann sind das aber pro tag
12.000 menschen die von dem system als
verdächtig eingestuft würden obwohl sie
gar nicht verdächtig sind die müssten
dann natürlich die sind dann erst mal in
seiner datenbank und die müssten
natürlich irgendwie nachbearbeitet
werden also bräuchte ich wieder leute
die diese 12.000 menschen jeden tag
identifizieren gucken nein das ist in
wirklichkeit gar kein verdächtiger und
sie können sich vorstellen wie schnell
so eine datenbank anwachsen würde bei
12.000 jeden tag die
wohl völlig unbescholtene leute in so
einer datenbank gelangen würden also das
ist das problem der großen zahlen wo man
eben sich immer so was mit erkauft wenn
man eben solche großen datenmengen
bearbeitet was eben technisch heutzutage
kein problem ist
und das zweite problem bei diesem system
ist dass die eigentlich immer nur die
vergangenheit verlängern können
also
wenn ich jetzt in der medizin im system
benutzt und da gibt es viele solche
systeme die abo werden dass zum beispiel
beim erkennen von hautkrebs hilft dann
macht man das ähnlich wie mit den hunden
dann nehme ich lauter leberflecken von
denen ärzte vorhergesagt haben das war
also ein bösartiger leberfleck der hat
eine hohe wahrscheinlichkeit dass da ein
hautkrebs entstehen könnte oder schon
entstanden ist damit trainiere ich
dieses system
und jetzt ist es aber so wenn sich jetzt
aber da der hautkrebs ein bisschen
verändert und es gibt eine neue variante
und das leberfleck aussehen verändert
sich ein bisschen dann wird das system
das natürlich nicht erkennen weil das
ist ja mit den alten bildern trainiert
worden also das kann sozusagen immer nur
nach hinten schauen
und rudolf steiner hat das in dem kurs
für die lehrer in der allgemeinen
menschen kunde
da hat er das genau im zweiten vortrag
thematisiert
da hat er nämlich dieses bild gezeichnet
und hat eben gesagt wir haben sozusagen
zwei richtungen das eine ist die
richtung der vorstellung und die geht in
die vergangenheit und das bild
und das zweite ist da schreibt ihr wille
und kein hin das geht in die zukunft
und alles was eben sozusagen
vorstellungs mäßig ist geht eben immer
in die vergangenheit und das was in die
zukunft ist das kann ich eben nicht aus
der vergangenheit neu
entwickeln indem ich einfach verlängere
wir haben sowas immer wieder erlebt
jetzt auf technischem gebiet so ein
bisschen wenn sie mal zurückdenken als
es so die ersten handys gab in
deutschland da war siemens eine ganz
große firma siemens kennen wir alle
siemens hat zeitweise bis zu 70 80
prozent der handys für deutschland
hergestellt heute gibt es keine siemens
handys mehr
das gleiche gilt für nokia damals auch
ein riesen finnische firma ja fast jeder
hatte entweder siemens oder nokia handy
heute gibt es keine nokia handys mehr
warum die haben damals so große anteile
gehabt und dann gab&#39;s aber neuere firmen
die neue ideen hatten und zwar die
smartphone vorläufer entwickelt haben
und die großen schirm waren einfach zu
langsam weil die ihre vorstellungen
einfach nur weiter
projiziert haben und nicht damit
gerechnet haben dass sich das eben
irgendwann mal ändert
und da sieht man eben so ein bisschen
man kann ihm die vergangenheit nicht
einfach in die zukunft verlängern
edwin hübner der sich
schon lange mit diesem thema beschäftigt
hat der hat das mal so genannt das er
sagte das motto der maschinellen
intelligenz ist wie es war wird es immer
sein
und das heißt aber eben
umgedreht dass alle zukunfts impulse
geben natürlich genau aus der anderen
richtung kommen müssen
eben genau da wo der mensch künstlerisch
schaffend ist ja wie die die wir vorhin
gesehen haben deswegen fand ich das auch
überhaupt keinen widerspruch im
gegenteil zu diesem vortrag also es gibt
immer darum das künstlerisch ist
sozusagen das was in die zukunft zeigt
und das merkt man ja auch vielleicht
daran dass war ja oft so dass die
künstler in ihrer zeit eigentlich
überhaupt nicht verstanden worden sind
oder gewürdigt worden sind und erst
danach hat man erkannt was sie
eigentlich neues in die welt gebracht
haben ja oft ja schon so dass sie zum
teil verarmt gestorben sind
und danach sind die bilder oder die
musikstücke plötzlich weit verbreitet
worden die bilder sind unbezahlbar
geworden
wie geht es jetzt in der zukunft weiter
mit ki das natürlich die zentrale frage
ein aspekt dieser frage ist ob sich ki
weiterentwickeln wird da gab es lange
die auffassung so unter forschern dass
man so ein bisschen gesagt hat der
mensch ist so ähnlich wie ein computer
also das bewusstsein das ist die
software und das gehirn ist die hardware
und wenn wir jetzt
leistungsfähigen computer haben der
richtig leistungsfähig ist dann können
wir vielleicht das schaffen das
bewusstsein vom gehirn in den computer
zu transferieren
das nennt man dann trans humanismus
das war so die letzten 30 40 50 jahre so
ein bisschen auch der traum auch in
vielen science fiction filmen oder
romanen ist es aufgegriffen worden heute
ist es anders heute sagen viele forscher
das ist eigentlich so der stand dass man
sagt
bewusstsein kann nur entstehen wenn es
auch so etwas wie ein leib gibt das also
interessant also ich brauche was
physisches damit eine art bewusstsein
entstehen kann überhaupt und ein
losgelöstes bewusstsein ist also nicht
denkbar
das gibt es im moment noch nicht auf
hardware ebene
da weiß man das nicht so ganz genau wie
das weitergehen wird das könnte schon
sein es gibt einige forscher die sagen
dass es so was wie ein leichtes
bewusstsein vielleicht geben wird aber
ohne ein selbstbewusstsein wobei es für
uns glaube ich extrem schwer vorstellbar
ist wie es ein bewusstsein was kein
selbstbewusstsein ist
man weiß es nicht genau
es ist wirklich so offen wie vor 20 30
jahren
es wird aber natürlich auch an
schnittstellen gearbeitet wie man mit
dem gehirn computer steuern kann neuer
link ist da eine firma die von elon musk
der begründer von tesla gegründet worden
ist vor einigen jahren die arbeiten sehr
stark daran
was sicher ist es macht keinen sinn zu
denken man könnte es irgendwie aufhalten
also durch gesetze in deutschland oder
in der eu
was machbar ist wird gemacht werden also
das ist relativ sicher das haben wir in
der vergangenheit immer erlebt und die
frage ist für mich wie stellen wir uns
dazu
und ich möchte an dieser stelle noch zum
schluss ein bisschen darauf schauen wie
sich oder steiner zu diesem thema
geäußert hat und zwar war das 1917 in
einem vortrag in dornach
da sagt er
an solchen stellen ist der wille dazu
vorhanden die menschen kraft
zusammenzuspannen mit maschinenkraft
diese dinge dürfen nicht so behandelt
werden als ob man sie bekämpfen müsste
das ist eine ganz falsche anschauung
diese dinge werden nicht ausbleiben sie
werden kommen
es handelt sich nur darum sie im
weltgeschichtlichen verlaufe von solchen
menschen in szene gesetzt werden die mit
den großen zielen des erden werden in
selbstloser weise vertraut sind und zum
heil der menschen diese dinge formen
oder ob sie in szene gesetzt werden von
jenen menschen gruppen die nur in
egoistischen oder in gruppen
egoistischen diese dinge ausnutzen
also das ist ja doch interessant ich
fand das sehr spannend
wie deutlich er da betont dass es eben
unsinnig wäre gegen diese dinge
vorzugehen und sozusagen zu meinen wir
schieben das möglichst weit von uns und
das ist die beste lösung möglichst gar
nichts damit zu tun zu haben
und das andere ist eben genau diese
frage wer entwickelt das wir nutzt das
und im moment ist es eben so dass ganz
viel dieser dinge von großen firmen
entwickelt wird die haben ihre
firmeninteressen das ist natürlich
einerseits legitim aber diese interessen
dieser großen firmen die natürlich ihren
gewinn maximieren wollen was sie auch
dürfen die stimmen aber natürlich nicht
immer mit den interessen der
gesellschaft über ein
und da kann man hoffen dass sich das in
der zukunft noch ändert
genau in diesem sinne wie oder steiner
das sagt er sagt aber dann geht er noch
weiter und er sagt dann etwas später in
dem vortrag
ich habe voll bedacht öfter jetzt darauf
aufmerksam gemacht dass das bewusstsein
des menschen zusammenhängt mit
abbauenden kräften
in unser nervensystem hinein ersterben
wir
diese kräfte diese r sterbenden kräfte
sie werden immer mächtiger und mächtiger
werden und es wird die verbindung
hergestellt werden zwischen den menschen
eher sterbenden kräften
die verwandt sind mit elektrischen
magnetischen kräften und den äußeren
maschinen kräften
der mensch wird gewissermaßen seine
intentionen seine gedanken hinein leiten
können in die maschinen kräfte
es geht da noch ein bisschen weiter und
da sagt er dann eine seite dieser
entwicklung das zusammenführen des
menschen mit dem mechanismus dass immer
mehr um sich greifen muss in der zukunft
und dann spricht er von der anderen
seite und sagt es liegt in demjenigen
was die geistigen verhältnisse zu hilfe
rufen wird das kann aber nur gemacht
werden wenn die zeit reif ist und wenn
es eine genügende anzahl menschen dazu
in der richtigen weise vorbereitet ist
also das heißt für uns es hängt davon ab
wie wir damit umgehen und steiner bittet
ja auch ausdrücklich darum eben nicht
vor diesen dingen die augen zu
verschließen sondern wach und bewusst
damit umzugehen das war übrigens die 178
falls das jemand noch mal nachlesen will
und steiner fordert für die schüler eben
später in den kursen für die lehrer dass
man das was man benutzt durchschaut und
dass man sich mit dem was entwickelt
wird befasst um eben vorbereitet zu sein
auf die welt in der man lebt
und das wollen wir in der
medienpädagogik genau mit solchen dingen
vermitteln aber
natürlich immer im verhältnis zur
entwicklungsstufe der jugendlichen
und in diesem sinne
forschen und entwickeln wir am tessin
lehrstuhl eben auch für die
lehrerbildung oder für die
lehrer-ausbildung
dass wir da solche dinge wie ich sie
vorhin auch gezeigt habe entwickeln dass
wir so etwas anbieten können eben unter
anderem auch um so ein thema wie
künstliche intelligenz zu verstehen denn
uns und mir in besonderen ist es ein
anliegen dass man da sozusagen wach
durch die welt geht und die welt
durchschauen kann
vielen dank