{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x0o9xVx0zN0","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Was ist Anthroposophie\uff1f - Wolfgang Held ","mylang":"de"}
ja ich möchte Euch herzlich zu diesem
Thema begrüßen zu dieser Frage begrüßen
die ich gerne auch eine Werkstatt nennen
möchte was ist anthoposophie und wie
Alexandra Handwerk sagte hier werden
seit 100 Jahren bald 100 Jahren Vorträge
darüber gehalten finden Arbeitsgruppen
darüber statt da ist es schon bisschen
drollig jetzt die Frage zu stellen was
ist Anthroposophie oder mit griechischen
Worten da trägst du doch Eulen nach
Athen und zugleich bin ich mir sicher es
gibt niemand unter uns hier vermute ich
der diejenige nicht mal verlegen war wo
jemand fragte sag mal was ist eigentlich
Anthroposophie du gehst da heute Abend
zu so einem Vortrag und dann ist man
doch verlegen stottert vielleicht und
sucht nach
Beschreibungen und dieses Problem haben
nicht nur diejenigen die mit
Anthroposophie schon lange beschäftigt
sind sondern das teilt man dann auch mit
denen die neu hinzukommen und man teilt
es mit denen die gar nicht so viel von
Anthroposophie wissen wollen die aber
dann ein wenig irritiert sind dass sie
sagen da sind so viel Produkte und jetzt
will ich genauer wissen was ist dahinter
Waldorfschule GLS Gemeinschaftsbank und
Arztpraxis und dann ist das bisschen
verschlossen nicht so leicht zugänglich
und
ähm da möchte ich am Anfang nach dem
Warum erst fragen warum ist denn das so
bisschen schwierig Anthroposophie zu
erklären und ich möchte da ein wenig
Salz in die Wunde streuen ich möchte
sagen wenn wir hier das
anthroposophische Feld wären und das
sind die eintrittstore zur
Anthroposophie dann würden die Türen
anders funktionieren als hier im
rudolfsteinerhaus die gehen ja nach
außen auf die Türen zur Anthroposophie
die gehen nach innen auf man kommt
relativ leicht rein man begegnet der
überall wenn man mal drin ist im
anthroposophischen Leben kommt man nicht
so leicht wieder raus dann bist weil sie
so universell ist zu allem was zu sagen
hat bleibt man da
und in einer Zeit der Heimatlosigkeit
ist das auch attraktiv denn sie bietet
auf vielen Feldern eine Heimat obwohl
sie selbst von der bewusstseinsseele wie
es heißt erzählt die die Heimatlosigkeit
geradezu fordert ein Widerspruch der zur
Anthroposophie gehört also es ist ein
wenig möchte ich sagen so sehr wie
dagegen arbeiten an allen Orten doch
eine etwas geschlossene Gesellschaft das
gehört zu ihrem Naturell scheinbar
dazu da ist Fluch und Segen nah
beisammen möchte ich
sagen und als ich einen Redakteur des
ZDF dur gteanum führte für eine
Dokumentation über anthoposophie da
fragte er mich wir hatten das du
vereinbart ich fand das so bisschen
lockerer da passend dann sagte er bist
du ein Schüler Rudolf
Steiners jetzt sehe ich welche im Saal
die nicken ich habe
widersprochen also ich habe gesagt al
schauen Sie mal wie schau mal wie alt
ich bin ich kann doch kein Schüler sein
also was ist das für eine Anthroposophie
wenn ich der ich bald 60 bin noch sage
ich bin ein Schüler nein und das klingt
jetzt vielleicht für den einen oder
anderen hier provokativ ich sagte es ist
umgekehrt Rudolf Steiner ist unser
Schüler denn er interessiert sich so für
das Leben dass ich überzeugt bin wenn er
mal wiederkommt wird er von uns allen
wissen wollen wie ist das in einer
digitalen Welt wie macht ihr das
wie verbindet ihr Spiritualität und
Digitalität was ist geschehen im 20
Jahrhundert vielleicht geht es ihm so
wie Goethe der sagte ja er will
unbedingt noch so lange leben dass er
die Eröffnung des zueskanals erlebt der
so nach technischen Dingen fragt ihr
versteht das richtig das war eine feine
Provokation aber ich bin tatsächlich
überzeugt davon wenn wir uns als Schüler
von Rudolf Steiner verstehen in der
Seele berauben wir uns der Möglichkeit
Anthroposophie erklären zu
können weil sie dann immer größer ist
weil es dann immer eine ich möchte mal
sagen eine kleine Grenzverletzung
bedeutet denn wenn ich etwas erkläre
muss ich ein kleines Stück heraustreten
das geht als Schüler als Schülerin nicht
so
gut nein ich würde tatsächlich sagen wir
kommen in die in das gesellentum in die
die
Meisterschaft das heißt nicht dass man
seine Demut verliert aber es ist eine
andere Form der Demut man kann sich dann
nicht mehr
verstecken und das möchte ich heute zum
Thema machen dass wir uns diese Frage
stellen was ist Anthroposophie damit es
uns leichter fällt da dann zu ganz
eigenen Antworten zu kommen ich möchte
euch jetzt ein wenig auf den Weg nehmen
wie ich es für mich
beantworte auf das dann jeder seine
eigene Antwort denn jeder ist ein
eigener Meister Meisterin
findet ja und vielleicht noch so ein
paar Schwierigkeiten mit denen wir zu
tun haben es ist ein offener Begriff
anthoposophie es gibt geschlossene
Begriffe die kannst du ganz klar
beschreiben und offene wie Krise z.B
Menschheit das sind offene Begriffe die
lassen sich schwer
fassen und dann haben wir alle
wahrscheinlich auf wo wir immer wieder
da Versuche gemacht haben wir klärst du
Anthroposophie Überraschungen erlebt
eine habe ich in der Mongolei erlebt ich
war mit einer Reisegruppe in der
Mongolei mit 40 teilnehmenden unterwegs
und ein
ähm Team mit neuen
kleinen cheaps führte uns da durch die
Wüste Gobi und der Leiter dieser cheaps
war ein ehemaliger
wie heißt das ein
Umweltaktivist shelfer aus Deutschland
der dann der Mongolei hängen geblieben
ist wie das manchmal so heißt und dann
fragte einer der anderen Mongolen da ihn
was sind denn das für Leute diese 40 die
reden immer so von Steiner und anderem
auf mongolisch und dann antwortete er
mir ihr
ihn und ich sah dann das Nicken bei den
Mongolen da antwortete dieser
Entwicklungshelfer weil er in
Deutschland einmal auf einem dmeterhof
ein Praktikum gemacht hatte und ich
erlebte an dem ganzen Atmosphäre er kann
es besser erklären als
ich gewöhnen wir uns daran dass Menschen
die gar nicht in der Anthroposophie
stehen Sie uns
erklären das wird in den nächsten Jahren
auch zum Fest Rudolf Steiners auch wenn
dann in den Streamingdiensten ganze
Serien über Rudolf Steiner wir sehen
werden
wir noch besser erfahren können lernen
können wie überwinden wir die sprach
igkeit wenn es darum geht Anthroposophie
zu erklären das möchte ich jetzt mit
euch
teilen und vielleicht noch eine
Beobachtung voranstellen wo ich
festgestellt habe wie wir heute anders
über Anthroposophie sprechen als Rudolf
Steiner vor 100 Jahren das gibt mir
jetzt gerade so bei der göthan und
Weltkonferenz in den Vorträgen Rudolf
Steiners hört man häufig dass er von dem
Menschen spricht dass er sagt man solle
das so und so machen man macht das so
und aus diesem Sprachform entwickelt
sich möchte s sagen seine
Autorität ich würde sagen wer heute ein
feines Sprachgefühl hat merkt dass das
uns heute überhaupt keine Autorität gibt
mir jedenfalls
nicht sondern wodurch gewinnen wir heute
Autorität ich kriege jedes Mal ein Stich
wenn ich bei Vorträgen zu häufig höre
der Mensch ist als wä man selbst keiner
doch bitte wir Menschen oder noch besser
ich ich möchte das als ein Beispiel
nehmen um zu zeigen wie sehr sich unsere
Sprachformen geändert haben dahin
geändert haben dass Rudolf Steiners
Autorität aus seinem universellen im
allgemeinen lag er konnte so sprechen
wir haben auch eine Autorität ich habe
auch eine ich nehme die Anspruch indem
ich von mir spreche von meinen
Erfahrungen von meinen
Verletzungen in diesen letzten Tagen am
gthanum bei dieser Weltkonferenz sprach
auch Christine crvé über
Verletzlichkeit und sie war in dem
Moment fast die Inkarnation von
Verletzlichkeit sie sprach nur über sich
und dann über die ganze Menschheit
irgendwie
also zum Erklären der anthoposophie
gehört dieser Wechsel oder neudeutsch
dieser Schift vom Mann der Mensch zum
ich was ich meine was ich vertreten kann
wofür ich stehen kann und wofür
nicht und ich möchte bei dieser Frage da
folge ich einem Freund von mir der sagte
wenn du einen schwieriges Thema hast
dann geh in Spiralen vor geh nicht
frontal auf das Thema da prallst du ab
sondern näher dich ihm in Spiralen und
das möchte ich gerne mit euch nun tun
indem ich erstmal sprachliches nehme
anthropos und
Sophie Anthroposophie die Weisheit vom
Menschen zwei Begriffe die da
zusammenkommen und so möchte ich zuerst
fragen was meinen wir mit
Weisheit es ist ja heute ein etw aus der
Mode gekommener Begriff das überrascht
ein wenig und vielleicht kommt er wieder
denn heute scheint Weisheit so
nötig was meinen wir mit Weisheit da
meinen wir ja nicht mehr den alten Mann
mit Bart Verzeihung die jetzt im Saal
sitzen mit Bart da meinen wir nicht die
auch mich nicht sondern das kann ein
ganz junger Mensch sein Weisheit hat
sich emanzipiert vom Alter wie heißt der
philos der Soziologe ach ja Paul Baltes
hat das im 20 Jahrhundert sehr
untersucht der hat Alter Forschung
gemacht und stellte fest durch
verschiedene Fragen er kommt auf eine
Zahl die ähnlich liegt wie die Rudolf
Steiner nennt er sagt mit 5 kannst du
Weise sein ab
25 ab 25 ist eigentlich die
Persönlichkeit so gereift dass sie
vermag weisheitsvoll sich zu äußern was
das heißt das will ich noch genau
anschauen aber so wie also Weisheit
nicht mehr eine zeitliche biographische
Refugium ist des Alters ist es auch
räumlich nicht mehr begrenzt du findest
Weisheit nicht indem du wie die alten
Griechen die sagten ja wenn du Weisheit
willst musst du nach Greta gehen auf
Greta Tanz in Greta tanzen sie die
Mysterien auf der Straße dann musst du
dorthin oder du musst zu den
mysterienorten gehen wir müssen heute
für weishit nirgendswohin uns begeben zu
keiner Bibliothek zu keinem Ort ist
überall verfügbar ist enträumlicht und
entzeitlicht aber was ist das Refugium
für Weisheit was ist das Gehäuse für
Weisheit es gibt
eins und ich würde sagen das wird immer
konturierter davon habe ich eben schon
gesprochen als ich das mit dem Mann und
ich mit euch etwas geteilt habe was ist
heute das Refugium der Weisheit das ist
weder zeitlich noch räumlich es ist
seelischer
Natur seelischer
Natur
und ich fasse es für mich so und damit
mache ich eine ganze Baustelle auf die
ich jetzt nicht ausführlich mit euch
teilen kann aber es gehört zu diesem
Thema wenn wir
sagen als Kind sind wir alle irgendwie
weisheitsvoll als kleines Kind
und dann hören wir von uns von unseren
Eltern Lehrer Lehrerinnen wie die Welt
so ist
und dann bilden wir ein Art
kokong wir lernen wie man uns wie man
sich in der großen Welt zu verhalten hat
das macht man das macht man nicht da
bist Du falsch da bist du so viele
nennen das das
Ego
indem dann
unser unser Kind gefangen ist wie wir
uns dann
Benehmen es gibt keinen Vater keine
Mutter denke ich der nicht auch Wunden
hat die so auf das Kind übertragen
werden das so wir wenn wir dann wir
lernen in dieser Welt uns zurechtzfinden
wir lernen überleben das ist wunderbar
diesen Schutz aber mit diesem Schutz
werden wir erwachsen und meinen du
kannst das ganze Leben mit diesem Schutz
gehen mit dieser Strategie die in der
Kindheit gut war die aber wenn wir
erwachsen werden nicht
weiterführt weil sie den Weg und das ist
jetzt sehr kurz beschrieben zu unserem
Wesenskern verstellt denn das
ist wie man sich so lernt zu verhalten
das ist nicht unsere ich was dann im
erwachsenen Alter an uns
krüttelt aber weisheitsvoll zu werden
weisheitsvoll sprechen Fühlen Handeln zu
können kannst du nicht aus dieser Sphäre
wo deine ganzen Verletzung Traumata
doppelgänge alles mit dabei
ist sondern wenn es uns gelingt aber
nein ich will es nicht im Konditional
sagen sondern indem es uns gelingt diese
Hülle zu sprengen und in unser ich zu
kommen in unsere eigentliche
Persönlichkeit
die die Grenzen nach im Innern
auflöst und nach außen setzt die im
Innern die Grenzen löst so wie ich das
jetzt versuche wie es mir halt gelingt
zu euch so zu sprechen dass in mir die
Grenzen frei werden ich dadurch zu euch
sprechen kann ich aber außen klare
Grenzen habe ich spreche nicht auf
diesem Pult ich spreche hier das gehört
zu mir das Pult nicht da habe ich ganz
klare Grenzen aber in mir will ich die
Grenzen
lösen also das sind die seelischen
Bedingungen die wir davon war vor 100
Jahren die Rede Pflege des
seelischgeistigen Lebens wir machen das
noch viel zu wenig glaube
ich das sind die leb leensbedingungen
der Weisheit die sind nicht räumlich
nicht zeitlich sie sind seelischer
Natur und da beglück wünsche ich uns
alle für die nächste Generation die da
so souverän mit umgehen kann die alle
digitalen Mittel nutzt um diese
weisheitsräume zugänglich zu
machen
Weisheit es gibt von dem Philosophen
Peters Gobel einen wunderbaren Satz er
sagt der Königsweg zur
Weisheit ist die
Meditation denn die Meditation hebt dich
vom Richterstuhl ab wo du gut und böse
scheidest wo du so klug
bist ich dachte dann auch noch mit
Goethe gleiches erkennt gleiches die
Weisheit greift zum ewigen und in der
Meditation kommen wir in die diese
Sphäre des
ewigen also ich Greise jetzt ein wenig
um diesen Begriff der Weisheit mit euch
der ja immer den ganzen Menschen in uns
meint weisheit ist nicht nur im Kopf da
ist die Information das Wissen sondern
wenn sich das mit dem Gemüt mit der
Empathie
verbindet deshalb kann KI so intelligent
werden wie sie will hoffentlich wird sie
sehr intelligent und nimmt uns vieles ab
für die Weisheit ist sie überfordert
weil für die brauchst du Herz und Kopf
das Gespräch dieser beiden brauchst du
das
Gemüt um dann das was du weißt in die
Tat zu bekommen das ist Weisheit
Weisheit ist immer der Zug in die Tat
das macht weisheitsvolle Menschen aus
dass sie all das was sie im Kopf tragen
in die Tat
bekommen und deshalb darf man sagen ja
es heißt Anthroposophie weil sie all das
was ich in ihr an Wissen bildet
verwirklicht in einer Schule in einer
heilpädagogischen Einrichtung in einer
Klinik oder in einer
Kirche ja und vielleicht noch drei
Tugenden wenn es um Weisheit geht wir
hatten hier auf diesem Platz vor einigen
Wochen eine äh nehmen das schon paar
Wochen her eine
Sommertagung mit der Frage wie geht
Spiritualität in der Pädagogik und da
war ich mit auf dem hier im Podium und
fragte davor einen Freund von mir Sven
SAR sag mal Sven was würdest du sagen
was kennzeichnet
Spiritualität und ich möchte das jetzt
auch für uns als Motiv der Weisheit
nehmen er sagte spiritualität ist immer
Bewegung ist nie
das macht man so das ist so sondern ist
immer
Bewegung und ich glaube alle die
Nahtoderfahrung haben oder spirituelle
Erfahrungen beschreiben das es ist ein
Rausch der Bewegung es ist nie die fixe
Form also Weisheit heißt irgendwie auch
Formen hinter sich zu
lassen noch mal ich Kreise erstmal um
diesen Begriff der Weisheit
es heißt Formen hinter sich zu
lassen und es heißt niemand hat das
schöner gesagt wie Sokrates in diesem
Satz der manchmal falsch zitiert
wird ich weiß dass ich nicht weiß von
Sokrates es heißt nicht ich weiß dass
ich nichts weiß sondern ich weiß dass
ich nicht weiß und damit ist ja gemeint
ich
kenne meine Grenzen
ich finde das wunderbar dass in vielen
Aufnahmegesprächen mittlerweile die
Menschen gefragt werden wenn sie einen
Job wollen was kannst du
nicht und ich mache das gern auch wenn
ich unterrichte in der Mathematik in der
Oberstufe oder Geschichte an in am Ende
einer Epoche dass ich frage die Schüler
und Schülerinnen was weißt du jetzt
sagen wir über den Zweiten Weltkrieg
noch nicht schreibt das mal auf und wenn
man da was kluges zu sagen hat was einem
unbekannt ist dann hat das einen Wert
das gehört zur Weisheit dass ich meine
Grenzen
kenne und schließlich das dritte und
jetzt kommen wir zum Kern mehr stoßen
vor Weisheit ich habe das vorhin schon
gesagt betrifft den ganzen Menschen
betrifft uns als denkende fühlende und
handelnde wenn ich das Thema jetzt hier
für mich äh bearbeitet habe aber ich
wüsste nicht wie ich es rüberbringe
Weise wäre das dann nicht also ich will
nicht sagen dass ich weise bin es gibt
kein Mensch das gehört auch zur Weisheit
der für sich Weisheit in Anspruch
nimmt kein weiser keine Weise wird sagen
ich bin weise warum eigentlich nicht
warum
nicht ja weil man um es geometrisch zu
formulieren je mehr die Weisheit wächst
wie ein
Kreis desto größer ist der
Rand wo das Nichtwissen
anfängt mit der Weisheit wächst die
Demut um das
Nichtwissen was ist Anthroposophie ich
habe jetzt etwas über die Weisheit schon
gesprochen es ist nicht die das Wissen
um den Menschen sondern die Weisheit vom
Menschen und weil Weisheit jetzt Denken
Fühlen und Wollen betrifft heißt das
also sich mit dem ganzen Menschsein der
Menschen zu widmen und das als Schlüssel
zu nehmen um die ganze Welt zu
verstehen radikal formuliert hieße heißt
das nicht ich will gar nicht im
Konjunktiv
sprechen wenn ich die Welt verstehen
will komme ich mit einem von euch im
Saal ins Gespräch und
wir bleiben ein Jahr zusammen und
verstehen bis wir uns ganz tief
verstanden haben und dann kann ich sagen
jetzt habe ich den Schlüssel in der Hand
um die ganze Welt zu
verstehen wir Menschen sind der
Schlüssel um die ganze Welt zu verstehen
das ist nicht der antropozentismus von
dem früher die Rede war das ist
gefährlich wenn man den Menschen uns
Menschen klein denkt wenn ich mich klein
denke das Mensch sein klein denke und
das auf die Welt übertrage wird die Welt
auch klein nein ich muss sie wie
Heraklit denken wenn er sagt die Seele
des Menschen ist unendlich und läufst du
ein Leben lang du wirst nicht das Ende
finden keine Angst es wird hier langsam
immer
konkreter ich möchte noch einen letzten
Punkt einen Widerstand
nennen wir tragen so heute mehr oder
weniger doch auch dieses Bild in den
Knochen wir sind in einer Welt die ist
bisschen gegen das menschliche die so
anders das ist dies Mythos gibt das
zeigen viele Filme viele Erzählungen es
ist die Robinson cruso Erzählung du bist
hineingeworfen in eine Welt die dich
nicht
will diese endzeitfilme wo dann nur noch
ein Mensch auf der Erde lebt in einer
feindlichen Umgebung also das
Bild die Welt ist unmenschlich und ich
bin da als Mensch ein Fremdkörper
und wie anders ist das Bild was sich aus
der Anthroposophie
ergibt was wir hier als Kind auch
hatten wo wir dachten die ganze Welt ist
Mensch die
Vorstellung alles ist menschlich
alles vielleicht denken wir vielleicht
denke ich auch diesen Gedanken noch viel
zu wenig radikal alles ist
menschlich
und um das mit euch jetzt zu teilen
kommt jetzt mein
eigentlicher Trainingseinheit möchte ich
sagen in diesem Vortrag indem ich jetzt
das andere Wort nehme Weisheit haben wir
etwas problematisiert
bewegt jetzt kommt anthropos der Mensch
auf denen wir auf fünf Ebenen schauen
können dafür haben wir die Tafel also
ich schreib die fünf schon mal hin damit
ihr wisst wo die Reise hingeht also das
ist bekannt der Körper was uns Menschen
ausmacht aber wir leben auch wir haben
ein
Leben und wir haben eine
Seele und wir haben eine Persönlichkeit
einen Wesenskern ein
ich jetzt ist der Platz hier bisschen
klein aber das ist nicht
schlecht denn das wird manchmal gerne
vergessen habe ich jetzt auch fast im
Abstand vergessen obwohl ich Astronom
bin wir haben eine kosmische
Dimension da gibt&#39;s eine den Kosmos
noch fünffach können wir sollten wir
müssen wir auf uns Menschen
gucken und dieser fünffacher Blick dann
geschult mit diesem fünffachen Blick
aber auf alles schauen auf ein Kunstwerk
auf ein Klima auf eine politische Lage
auf eine Pflanze ein Tier alles was uns
begegnet das ist Anthroposophie das ist
die Kurzfassung und das möchte ich mit
euch jetzt noch einmal mehr in
Erinnerung rufen diese fünf Ebenen auf
uns Menschen zu
schauen die erste ist der
Körper ich habe Waldorfpädagogik
studiert und wie viel ging es da im
Studium darum nimm den Leib
ernst schau dir jedes Kind einzeln an
jeder Leib ist
einzigartig und als ich vor einigen
Jahren dieses Buch im Verlag freies
Geistesleben geschrieben habe das ist
Waldorfschule da habe ich mehrere
Waldorfschulen besucht und ich sah eine
waldorflehrerin als die Kinder reinkamen
die Kinder begrüßen dann war sie mit mir
im Gespräch schaute zu mir aber begrüßte
die Kinder weiter mit Namen die da so
vorbeistürmten dann fragte ich sie
danach kannst du das am händruck
fühlen dann sagte sie das müssen wir
ausprobieren also am nächsten Tag sie
hatte verbundene Augen und dann
tatsächlich die Kinder immer in voller
Spannung und sie hat die Namen ich denke
bei 90% aller Kinder gewusst am
Händedruck an der Temperatur am
Feuchtigkeit der Hand wusste sie wen hat
sie vor sich ist das Frank oder Michael
oder
Sabine den Leib ernst
nehmen nicht Theorien über den Leib
sondern den Leib ernst nehmen ernst
nehmen dass wenn du einen Menschen hast
einen von uns
hier also diesen Gedanken auch würde ich
sagen bis in die Knochen hinein
irgendwie zu bekommen ein Mensch ist so
wertvoll so gewichtig wie die ganze
Menschheit das ist ja eine leibliches
Ereignis
die Augen trügen nicht die Sinne ernst
nehmen das ist diese Stufe des
physischen also so auf unseren Körper
die Einmaligkeit und das Fest der
Sinnlichkeit
fassen und da dass wir Menschen das
Versprechen sind dass das Teil und das
ganze wie es bei Heisenberg dem
Philosophen heißt und Physiker gilt eins
und alles das Teil und das ganze jeder
Leib einzelne Leib ist dafür ein Bild
das wäre die erste
Stufe die zweite ist das Leben wir leben
ganz
selbstverständlich in jedem von uns sind
hunderte verschiedene Lebensprozesse und
wenn man jetzt den Atem bei euch messen
würde dann wä der vermutlich etwas
schneller als sonst weil ich bisschen
kurzatmig bin jetzt in der Rede weil ich
diesem Thema noch nicht so sicher bin
rede ich bisschen schneller nicht so
ganz
ausgeruht und das überträgt sich auf
euch weil wir jetzt zusammenschwingen
leben ist
Beziehung und es ist ja kein Zufall dass
in der anthoposophie immer vom Leben die
Rede ist soziales
Leben Gedanken Leben nicht die Existenz
des Engels sondern Rud Steiner fragt wie
lebt der Engel in dir immer ist vom
Leben die
Rede wir reden da manchmal leicht vom
ätherischen und da wollte ich es genauer
wissen für ein Podcast und habe zuerst
mal die Literatur mir noch mal
angeschaut das gelbe Buch das
eätherische werden viele kennen die
Darstellung von Andreas suchandke über
das
ätherische von Wolfgang Sch seine
Beschreibung und ich fand nicht so
richtig die Antwort ich fand viel
Antworten darüber wie lernst du das
Leben wahrzunehmen aber was das Leben
ist um zu sagen was Anthroposophie ist
ist wenig daran zu finden dann dachte
ich ja gut ich bin am gothanum tätig da
arbeitet Johannes Wirz der seit 40
Jahren über das ätherische
forscht genetische forschungsexperimente
über Schmetterlinge Kartoffeln alles
mögliche Johannes hast du Zeit für ein
Kaffee ja saßen wir beiammen und ich
fragte ihn Johannes ich muss dir eine
furchtbare Frage stellen was ist das
Leben und er nahm sich erstmal ein
Schluck
Tee und dann war die Antwort
interessant ich bekam keinen Vortrag
oder kein Zitat von Rudolf Steiner
keinen Vortrag irgendwie über das
ätherische er sagte mir weißt du vor 40
Jahren war ich in Basel am
biogenetischen Institut tätig und habe
dort mit der trosophila Fliege geforscht
da hatte ich so eine ganze Population
unter so einer
Glasglocke behandelt mit irgendwas am
nächsten Tag komme ich wieder die
Fliegen liegen alle tot am
Boden ich muss jetzt auch die Stille
hier kurz halten weil der Gedanke ist so
einfach so tief das sagte er die die
waren alle jetzt tot da war keine
Regsamkeit mehr keine Beziehung mehr
keine Wahrnehmung der Fliegen keine
Reaktion all das simple was wir so
kennen als Leben was ein Wunder ist und
nach 40 Jahren anthroposophischen
Studium geht er zurück zu diesem
einfachen
Bild entaren Bild um mir zu erklären was
das ätherische ist und mich erinnerte es
an eine Tagung die es da am gdeanum gab
über one health das die eine Gesundheit
der Erde und da haben auch
anthroposophische Biologen Bern
rosslenbreuch und andere witenhdige über
das ätherische gesprochen und da hieß es
so und das klingt jetzt wieder furchtbar
einfach aber die tiefen Wahrheiten sind
einfach das ist ja
schrecklich Leben lässt sich nicht
reduzieren Leben ist kannst du nicht
durch was anderes
erklären weil es so ursprünglich ist es
kommt eben nicht aus dem Tod es ist eine
eigene Existenzform des Seins die kannst
du nicht durch was anderes erklären und
ihr merkt wie ich jetzt bisschen
stottere dabei das anzuerkennen es gibt
eine ur ell des Leben des ja ich muss
dann pathetisch werden ein Urquell des
Seins das heißt leben das ist reine
Beziehung das ist miteinander das ist
Zeitlichkeit und wenn wir Anthroposophie
erklären wollen
dann lohnt es sich da ein inneres Gefühl
sich gebildet zu haben gerade heute wo
das Leben so inner Gefährdung
ist sphärisch
Artenvielfalt und all diese Dinge also
das Leben ist das Fest der Beziehung ist
Regsamkeit und eben es ist so elementar
wie die eins in der Mathematik dass man
es nicht erklären kann sondern nur
Hinweisen kannst schau dahin schau in
diese Richtung aber das eigentliche des
Lebens des
ätherischen kriegst du nicht mit Worten
F zu fassen das ist jenseits der Worte
weil es so so etwas ursprüngliches ist
dass eben Johannes Wirz mir dann eine 40
Jahre zurückliegend in seine
Studentenzeit geht oder als doktorant um
mir das zu
beschreiben und
drittens die Seele wir Menschen sind
beseh das wird jetzt immer
geheimnisvoller wie es dann geheißt im
Gedicht schläft ein Lied in allen Dingen
die beselung des leb der Welt die
beselung durch einen
Menschen vor einigen Jahren wurde der
Philosoph Peter
sloterdeik in der Schweiz interviewt
über
die die schwierige Lage könnte man sagen
die zeitzeit so so schwierig was man
denn machen könne und darauf antwortete
Peters slodeik man müsse die Welt neu
romantisieren sagte Peters lutherdeik
und wenn Peters lutherdeig etwas sagt
dann hört man zu man müsse die Welt neu
romantisieren leider haben die beiden
Journalisten nicht richtig zugehört und
nicht nachgefragt wer aber bisschen so
in der deutschen Literaturgeschichte zu
Hause ist der weiß sofort was da
anklingelt das Diktum von
novales wenn er sagt man muss die Welt
neu romantisieren das ist ein Zitat von
novales bei novales heißt das ja so
indem ich dem gemeinen den hohen Sinn
dem gewöhnlichen ein geheimnisvolles
ansehen den bekannten das ist am
schönsten den bekannten die Würde des
Unbekannten
gebe es kommt noch eins Moment der dem
Endlichen einen unendlichen Schein gebe
so romantisiere
ich dem gewöhnlichen ein geheimnisvolles
ansehen dem gemeinen einen hohen Sinn
den bekannten die Würde des
Unbekannten das ist was wir aneinander
wo wir die beselung aneinander erleben
wo ich jetzt bei euch sehe wie ist die
Aufmerksamkeit beim einen beim anderen
das ist der seelische Zustand die
Wachheit die Empathie offener Blick
kritischer Blick all das was fortwährend
eineeinander lesen dass wir diese
Lesefähigkeit auf die ganze Welt
übertragen denn alles ist
beselt das ist gemeint mit schläft ein
Lied in allen Dingen alles ist beselt
aber verborgener und wir Menschen sind
der Schlüssel da lernen wir das so
einfach also das ist die dritte Stufe
dass wir die beselung der
Welt wahrnehmen studieren indem wir es
an uns Menschen
üben
und ich komme zur vierten Stufe und da
kann ich eine Begegnung gerade auf dem
Zug der Zugfahrt nehmen das tolle der
Zugfahrt in Deutschland ist man erlebt
immer
etwas und da war&#39;s jetzt
so ich saß im Zug und habe den Vortrag
vorbereitet und in dem Abteil wo ich
ware fiebte ein Ton ganz
laut irgendwie Fehlsteuerung von
irgendwas also wechselte ich das Abteil
zwei Abteile weiter wo was setze ich
mich dahin im nächsten Moment geht
direkt vor meinem Sitz ein Streit los
zwischen dem Schaffner und einem Mann
mit fluchterfahrung der bis Mannheim
fahren wollte kein Ticket hatte und der
Schaffner sagte in Offenburg muss er
raus er hätte jetzt schon in bis
Offenburg umsonst fahren lassen
tatsächlich der Schaffner war sehr
kooperativ aber eben
der Fahrgast ohne wschein wie es jetzt
heißt amtlich der hat dann ziemlich auf
den Schaffner eingeredet und ich konnte
mich den Vortrag nicht vorbereiten ich
wollte aber nicht noch mal weglaufen
also sage ich irgendwann ich zahl das
wie viel ist das dann sagt der Schaffner
zu
mir ich kann hier keine Tickets
ausstellen nur
online und dann sagt er aber online
können Sie das machen dann zück ich mein
Handy und gib das Ticket ein und sah
dann
bei mir ist das auf bahncart 20 € dann
habe ich umgerechnet ohne bahncart für
ihn 40 € das fand ich jetzt schon ein
bisschen viel dann sage ich zu dem
Schaffner 40 € ist mir zu viel dann sagt
der Schaffner ich akzeptiere mit
bahnkart darauf sagt der Mann neben mir
ich übernehme die Hälfte denn ich habe
heute noch keine gute Tat
getan darauf schaut ein kleines Kind was
auf Vierertisch gegenüber saß ich würde
mal sagen so fünfjährig beugt sich rüber
zu dem Mann und sagt wieso machst du
jeden Tag eine gute
Tat dann sagt der Mann mindestens eine
sonst kann ich nicht gut
einschlafen das Kind setzt sich und geht
in
sich und ich dachte wer weiß wer weiß
jetzt werde ich pathetisch vielleicht
wird dieses Mädchen die Welt
retten jetzt kann man sagen ja
Zufall und doch ist ein ganzes
Zusammenspiel und einmal aufmerksam
werden auf dieses
Zusammenspiel und ich würde
sagen da bin ich erst seem halben Jahr
unterwegs das zu verstehen vielleicht
seid ihr da weiter aber dass sobald ich
innerlich mit etwas in Beschäftigung bin
liefert das Leben der Geist des Lebens
mir etwas
dazu es gibt einen
den Namen habe ich gerade nicht älteren
Youtube Spezialisten mit Vorträgen der
sagt das sei wie bei Amazon Paketen wenn
du innerlich eine Entwicklung machst
gibst du wie eine Bestellung auf an das
Leben an den Geist des Lebens es das
Leben antwortet der Geist m mal sagen
das schicksalsgefüge wird reagieren und
ihr habt alle solche Beispiele wo
wir den Humor des Geistes
erfahren wo
wir die das weisheitsgefüge wie jetzt in
diesem Fall denn der Mann mit
fluchterfahrung der war iner tragischen
Lage der hat immer gesagt wenn ich jetzt
in Offenburg raus muss ich kenne hier
niemand alle meine Kumpels sind in
Mannheim da kann ich Geld bitten aber
nicht
hier dann sagt eine andere Frau noch in
diesem Gespräch aber ich ich verlass das
dann ja aber vielleicht stimmt die
Geschichte gar
nicht und dann habe ich nur geantwortet
darum geht es das ist seine Sache nicht
meine meine Sache ist dass ich aus dem
was ich hier erfahre
handle und
dadurch jemand anders mit einsteigt das
Kind mit einsteigt und mit einmal war
eine möchte ich mal sagen eine ganze
Gemeinschaft da in Bewegung
den
Geist ich werde die Geschichte nicht
vergessen von Klaus ottoschama in seinem
Buch über den u-prozess wo er da
beschreibt dass er den
brennenden Gutshof sieht ein 400 Jahre
altes Haus wo alle Generationen seiner
Eltern Großeltern gelebt haben nördlich
von Hamburg und er aus der Schule
gerufen wird um das anzuschauen er sieht
das und denkt dann alles ist verloren
und dann sagt er
aber nicht der der das
sieht der der das sieht er als Zeuge
dessen und das ist ihm von ihm ja die
Initialzündung möchte ich mal sagen ein
ganze
transformationsgebäude zu bauen wie die
Seele sich verwandeln kann aus diesem
Erlebnis
also da wo wir alle Erfahrung gemacht
haben das wäre wahrscheinlich jetzt viel
besser das auszutauschen als wenn ich
hier rede wo wir diese Erfahrung
aneinander machen der Schöpfung aus dem
Nichts der Schöpfung aus dem
Nichts weil wir hier in einem Zweig
Konstellation sind möchte ich da noch
ein Beispiel erwähnen wo ich selbst in
der zweigverantwortlung war noch vor
frühen Jahren wie jetzt hier Alexandra
Handwerk da hatten wir im Zweig am
göthanum eine Veranstaltung
die lief so richtig
schief zwei sollten sich unterhalten
über den Sinn des Lebens und die kamen
irgendwie
nicht zum Thema richtig ich man konnte
den gar keinen Vorwurf machen das funkte
einfach nicht die Chemie stimmte nicht
und unser Zweig war eigentlich sehr gut
erzogen und trotzdem gab es dann die
erste Frau die aufstand und rausging
dann ein zweiter Mann und eine dritte
und eine vierte was macht man
und ich kann wirklich ich bin fest davon
überzeugt ich war völlig ratlos aber
verantwortlich ich nehme das als
Beispiel um dieses Geheimnis was so fein
ist aber wo wir alle Erfahrung machen
die geistige Ebene die ganz fein sich
zeigt ich wusste nicht was ich machen
sollte und gerade dieses sich ergeben in
dem Nichtwissen in der Anerkenntnis ich
habe keine Ahnung ich stand einfach auf
und habe gehofft dass mein Mund gleich
aufgeht und dann ging er auf und wisst
ihr was ich gesagt habe ich war selbst
überrascht über
mich wer im Saal überlegt gerade noch
hinauszugehen darauf meldeten sich 5 6 7
8 9 10 Hände stiehen auf und dann sagt
ich so jetzt und jetzt kam wieder mein
Verstand mein irdischer Verstand okay
jetzt reden wir darüber was das heißt
wie können wir den Abend retten
übernehmen wir alle
Verantwortung die Schöpfung aus dem
Nichts die Intuition in einem Moment der
rechte Gedanke die Entscheidung aus dem
Moment wo uns nichts trägt die
sogenannte Wasserprobe wo wir so in
tausenden Märchen
erzählt wo irgendwie Fügung uns lenkt
also die Welt so anzuschauen in ihr ist
Sinn in ihr ist Fügung in ihr ist
Weisheit in ihr ist Persönlichkeit und
wo lernen wir das an unserer
Persönlichkeit deshalb finden wir uns so
interessant aber wir sind ja nicht das
einzige in dieser Welt was Geist in sich
trägt nur bei uns ist es offenbar es ist
in einem Tier
verborgener übrigens ich muss noch was
erzählen über Tiere kurz ich habe vor
einer Woche letzten Wochenende ein
Seminar mit teilgenommen
über
Persönlichkeitsentwicklung sechs
Menschen der der diesen Kurs angeboten
hat und der hatte seinen Australian
sheppardhund
dabei Australian shepherhund das ist ein
das ist die australische Antwort auf den
Deutschen Schäferhund weiß und etwas
kleiner und mit weißen Augen manchmal
zweifach ich und dieser Hund wenn einer
in der Gruppe bisschen in Opposition kam
dann ging der Hund zu dem hin hat sich
daneben gesetzt und wollte gekrault
werden wenn jemand widersprochen hat
oder was nicht verstanden hat ging der
Hund zu dem der hat war ein Schäferhund
für eine Arbeitsgruppe und als ich das
gesehen
habe ich denke in 20 Jahren sollte in
jer Schulklasse ein Hund
sein weil die die senken die Temperatur
sind friedlich man ich glaube die
meisten können sich das gut
ausmalen welche Weisheit da von diesem
Wesen ausging diesem Hund das ist ja
auch beselung aber da war auch diese
späre anwesend weil er eben mit dem der
den Dozent mit den Dozenten
zusammengearbeitet hat die waren ein
Team der Hund hatte auch den Dozent s
manchmal zurückgepfiffen wenn der zu
laut wurde oder zu langweilig gesprochen
hat dann bälte der also da kann man sich
das
Ausmalen und ich nehme noch eine
Geschichte eine persönliche aus meiner
Familie die ist auch aber ihr selbst
habt sicher auch solche absurden
Geschichten also ich bin in Chile
geboren
1964 mit
meinen Eltern sind wir dann mit dem
Schiff und meinen fünf Geschwistern vier
die sechste kam erst in Deutschland
wieder dann zur Geburt also wir sind
fünf Kinder meine Eltern fahren mit dem
Schiff von Chile durch den Panama Kanal
im Panama Kanal gibt es dann einen
lozen amerikanischer loze war das der
führte jetzt unser deutsches
Frachtschiff durch diesen PanAm kananal
ich war erst ein halbes Jahr alt meine
Elteren Geschwister größer und mein
ältester Bruder siebenjährig sitzt dem
lzen auf dem Schoß der durfte das so das
war für mein Bruder dann natürlich eine
Sensation er saß dann vorne also auf dem
der
Kapitäns kommandoand und war da auf dem
Schoß des
lotzen was da jedes Boot zugeteilt
bekommt 30 40 Jahre später ist mein
Bruder Wiener in Vereinigten Staaten
nimmt bei einem fallschirmwettbewerb
Teil das haben wir so alle in der
Familie bisschen gemacht er besonders
intensiv und sitzt im Flugzeug und da
sitzt ein älterer Mann neben ihm und
dann erzählt man so ja was machst du und
so weiter sagt ja ich war auch mal pan
Kanal loze und einmal was witzig hatte
ich so ein deutsches Kind auf dem Schoß
und dann sagt mein Bruder das war
ich die Geschichte ist so verrückt die
kann man sich nicht
ausdenken das sind wie
eisbergspitzen des geistigen Netzes
zwischen uns wie viel ist da
unbewusst wie viel ist da
unbewusst darf von mir a unbewusst
bleiben aber manchmal sprüht es in unser
Bewusstsein herein um uns da zu erinnern
es gibt diese geistsphäre die ich jetzt
hier mit ich genannt habe die
weisheitsvoll uns
zusammenfügt ja und jetzt komme ich zur
fünften zur kosmischen
Stufe und ich habe mir hier das Zitat
von Nietzsche aufgeschrieben Rudolf
Steiner hat ja auch dann aufgegriffen
bei nietche heißt es so groß aber ist am
Menschen groß aber ist am Menschen dass
er eine Brücke ist groß aber ist am
Menschen dass er eine Brücke ist wir
gehen nicht nur über
Brücken Leben zum Tod und in
verschiedene Lebensalter wir sind eine
Brücke wir sind eine
Brücke das heißt wir verbinden Welten
miteinander das macht Menschsein auch
noch aus nicht nur dass wir so ein ich
ein geistige persönlichkeitskern sind
sondern wir sind ein Bindeglied wir
verbinden
Welten wer das eindrucksvoll für mich
beschrieben hat ist Susanna kümell die
anthroposophische Biologin und
meeresforscherin die sagte mal so ein
Artikel so in dem Nebensatz fast ja ist
ja interessant die Weltmeere fließen
zwischen
1 und
2,5 m pro
Sekunde also der humboldstrom glaube ich
war es der fließt 1 m pro Sekunde das
ist
so das ist 1 m pro
Sekunde der Golfstrom ist schneller der
hat 2,5 m dies Sekunde das geht
so das ist doch verrückt alle Weltmeere
von wettelmeer Labradorstrom was man
will fließen im Maß des Gehens oder
umgekehrt muss man sagen wir gehen
schreiten wie die Weltmeere sich bewegen
dieses Blut der Erde sich bewegt auch
Flüssen wenn sie nicht begradigt
sind wenn wir also
laufen müssen nicht überrascht sein wenn
uns dann was kluges einfällt weil wir
uns dann
einschwingen in diese Gemeinschaft der
strömungswesens der Erde und ich darf
ergänzen warum strömen die Erde so die
die Flüsse und die Weltmeere so durch
die
Sonneneinstrahlung das heißt das
Strömungsverhalten der Erde ist die
Antwort zur Zeit gefährde das wissen wir
auch durch den Klimawandel aber es die
Antwort der Erde oder die Resonanz der
Erde auf das Wärmesystem Sonne Erde und
das Spiegeln wir im
gehen da schwingen wir uns ein und jeder
Kult jede Religion greift das ja
auf sodass es sich lohnt Menschen
zuzuschauen wie sie laufen sich selbst
zu bewegen das ist möchte ich sagen die
Imagination
dieses Brücke Seins von uns Menschen
eine andere Imagination ist wenn wir
stehen dass wir sagen können wir alle
teilen den gleichen Sternenhimmel aber
jeder von uns sitzen wir noch so eng
beieinander hat doch einen einzelnen
Stern über seinem
Zenit also das ist die wie soll man
sagen die geometrische Antwort oder
Erklärung dafür dass wir eine Wahrheit
teilen und doch einen individuellen
Zugriff drauf haben und da was ganz
subjektives darin ist jeder hat seinen
eigenen Zenit aber wir teilen gemeinsam
ein sterernhimmel wir können auf den
gleichen sternhhimmel schauen aber jeder
hat eine ganz leicht versetzte
Perspektive seinen
Zenit also auch hier gehe ich so
bisschen kreisförmig darum und damit
haben wir diese fünf Stufen jetzt hier
besprochen
fünf Stufen wie wir auf uns Menschen
schauen können
die Schlüssel sind um so auf die ganze
Welt zu
schauen die unseren Blick
vermenschlichen möchte ich sagen indem
wir auf das physische schauen unsere
Sinne ernst nehmen wir sie ernst nehmen
im menschlichen Miteinander aber jetzt
so auf auf die ganze Welt
blicken und wir wissen ja wenn wir
blicken ist nicht nur dass wir die Welt
aufnehmen dann geben wir der Welt etwas
der menschliche Blick gibt
auch deshalb sagen wir ein milder
Blick also wir geben dadurch der Welt
Menschlichkeit indem wir feststellen so
wie wir Menschen eine Lebendigkeit
haben die sich dann in roten Wangen mal
zeigen kann all den Unterschied auf das
ganze Leben auf die ganze Welt zu
schauen wie wir die beselung der
Erde dadurch erfahren dass wir uns in
unsere beselung ernst
nehmen wir sind der U-Bahn und spüren
die brückte Stimmung zum Teil die
Melancholie von manchen und dann sagt
man sich vielleicht jetzt muss ich was
machen ich muss einen Menschen anschauen
bis der lacht bis er lächelt irgendwie
oder bis er mich vermarkt zum Lächeln zu
bringen oder
sie und schließlich dann die vierte
Stufe die wir besprochen haben die
sinnsphäre die die geistige
Sphäre wo es sich lohnt immer wieder auf
die kleinen Momente des Schicksals zu
achten und den Humor darin mal die
strenge
darin die Schule darin wahrzunehmen und
schließlich jetzt am als letztes die
kosmische Dimension dass wir eine Brücke
sind und dass wir so insgesamt einen
kosmischen Blick entwickeln wo wir immer
nach der Beziehung zum ganzen
Fragen ja damit bin ich am Ende meiner
Betrachtung und ich fasse es
zusammen was ist
Anthroposophie damit ich ja richtig sage
habe ich mir noch mal
aufgeschrieben
weisheitsvoll uns Menschen studieren und
lieben und behandeln und
alles das was wir so über uns lernen als
Schlüssel zum Verständnis der Welt zu
nehmen wenn wir sagen dürfen wir
Menschen sind das Bild
Gottes wenn wir sagen dürfen wir
Menschen sind das Bild
Gottes dann würde dieser Gedanke
weisheitsvoll uns Menschen studieren und
lieben und behandeln und alles das was
wir so von uns lernen als Schlüssel zum
Verständnis der Welt zu nehmen dann
würde dieser Gedanke wir Menschen sind
der Schlüssel wir Menschen sind das Bild
Gottes folgen dass wir
so die Welt menschlich machen dass der
Gedanke in der Apokalypse der ja so
heißt dass in dieser neugebauten Stadt
jeder jeder Stein handigniert ist
vermenschlicht ist sich
verwirklicht ja ich glaube das ist was
ich sagen kann das ist
Anthroposophie