{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=15VQY_fUObo","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Virtuelle Lebenswelten - Vom H\u00f6hlengleichnis bis zum Metaversum - Sebastian Hub ","mylang":"de"}
ich darf sie erst mal herzlich
willkommen heißen zum heutigen Vortrag
den ich in der mitgebracht habe zum
Vortrag den so ein bisschen mehr die die
Jugend betrifft aber der sehr sehr
relevant ist dass man da ein bisschen
ein Verständnis hat von den virtuellen
Lebenswelten das sind doch die
virtuellen Realitäten gemeint
generell virtuelle Welten weil genau
gerade im Jahr 2023
könnte etwas passieren was ein
Startschuss ist für eine
globale Veränderung oder
zukunftsveränderung die wir alle im
Bewusstsein haben sollten
ich sag mal vorweg ich bin nicht nur
durch meine Masterarbeit und
wissenschaftlich mit diesem Thema
verbunden durch die freie Hochschule
sondern war in diesem Bereich der
Computerspiele und virtuelle Welten
selber auch über 20 Jahre
involviert sage ich mal ich durfte
musste wollte das Erleben das kann man
jetzt schauen schicksalsmäßig sich mal
anschauen was da zutrifft
ich bin jetzt 29 jetzt kann man das
natürlich wegrechnen also das hat bei
mir auch sehr jung schon begonnen das
ganze Thema
und
warum dieses Thema also es geht ja heute
nicht um die reale Welt so wie wir es
jetzt hier gerade haben sondern um eine
Welt die digitalisiert ist die vieles
zeigt was nicht der Realität entspricht
und im Jahr 2023
das war lange verschoben wird kommt ein
Konzern wieder mit einem neuen Produkt
es ist ein bisschen eine Analogie zu
2007 diese Firma hat was mit einem
angebissenen Apfel zu tun Apple die 2007
das iPhone vorstellen das Smartphone das
haben heute ganz schön viele Menschen in
der Hosentasche und das kann auch schön
ganz schön viel mit allen positiven wie
negativen Folgen
und in diesem Jahr soll es soweit sein
dass Apple eine virtuelle also eine VR
Brille auf dem Markt bringt eine Brille
ich habe heute bewusst nicht Bilder
mitgebracht dass sie ein bisschen ins
vorstellen auch kommen das sieht aus wie
eine sehr moderne
Snowboard Brille oder Skifahrer Brille
nur ist die vorne nicht
durchsichtig sondern da ist dann
entweder ein Glas davor oder Metall oder
ein Plastik das heißt dies
undurchsichtig
das heißt in diesem Brillen und das
werde ich heute auch bei bisschen
langsamer reden mit diesen ganzen
Begriffen sind jetzt ein bisschen länger
dauern
das ist jetzt eine Brille die setze ich
auf und dann bin ich komplett in einer
virtuellen Welt das sie kennen das wenn
Sie mit dem Fernseher was machen
diejenigen die im Fernseher haben das
sitzt man oder wenn man auf einem
Bildschirm schaut da sitzt man ja noch
irgendwie in einer Entfernung zu diesem
Bildschirm es können Sie sich vorstellen
sie schneiden sich diesen Bildschirm
einfach hierher kommen gar nichts mehr
mit von der wird von der realen Welt
und das bringt Apple auf den Markt und
wie 2007 die Entwicklung vom Smartphone
verspricht sich auch Apple da ganz schön
viel in diesem Bereich natürlich sagen
sie immer es soll nicht dazu dienen die
reale Welt zu verdrängen aber
das muss man natürlich sehen in welche
Richtung das geht das kann man jetzt nur
erahnen
und ich habe es ein bisschen in Vortrag
so aufgebaut dass ich einführe in diese
Begriffe die da an der Tafel stehen die
ja nicht ganz so entschlüsselbar sind
dass sie heute ein bisschen nach Hause
gehen und
so grundahnungen haben von diesen von
diesen Begrifflichkeiten
und dann wird es tiefer gehen in dieses
Unterkapitel was ich genannt habe vom
Höhlengleichnis zu mir perversum das
werden uns mal anschauen das hat was
haben die beiden zu tun miteinander
und dann will ich noch Eingehen auf die
Computerspiele deswegen weil die
Wirkungen von virtuellen Welten die kann
man sehr gut an den Computer spielen mal
darstellen im Denken Fühlen und Willen
weil wir diese virtuellen Welten die
haben auch verschiedene Namen die sie
heute hören werden
da können noch sehr wenig sagen aber wir
können uns die Computerspiele anschauen
und das meine Meinung mit einem Faktor
multiplizieren dann hat man die Wirkung
die bessere virtuellen Welten auftreten
können
und jetzt schicke ich mal vorweg was
braucht man um in eine virtuelle Welt in
diese virtuelle Welten betreten zu
können
da braucht man ein Fenster zu diesem
Welten und das ist erstmal so wie wir es
kennen ein Bildschirm der uns
irgendetwas präsentiert sei es jetzt das
Smartphone oder ein Fernseher wo sich
diese Welten zeigen können
jetzt haben wir da das Phänomen das ist
ja etwas zweidimensionales was etwas
räumliches zeigt weil virtuelle Welt ist
ja auch das will ja auch dieses
räumliche zeigen
und dieser auf zweidimensionalen Flächen
etwas dreidimensional oder räumlich
darzustellen das hat schon
geschichtlicher einen ganz ganz
weit geht es schon zurück in die Kunst
wenn man sich die Kunstgeschichte mal
ansieht das sind schon in der Antike
oder auch noch früher sind schon erste
perspektivische Zeichnungen ja der
Hintergrund kleiner dargestellt vorne
größer im Mittelalter
ändert sich die Darstellung ein bisschen
weil dann natürlich
Engel und höhere Wesen größer
dargestellt werden als Menschen da muss
man immer schauen da ändert sich ein
bisschen was von der Betrachtung
aber es ist diese Entwicklung der
Perspektive die bildet sich da vor allem
dann in der Renaissance auch mit dem
dreifaltigkeitsfrisco von massaggio der
hat sozusagen ein Bild entwirft wo der
Betrachter das Gefühl hat die Kirche
diese diese Kirche ist erweitert also da
ist noch ein Raum und aufgeschrieben zum
ersten Mal gesetzmäßig hat das dann auch
in seiner petura hat es dann Alberti und
das sieht man schon dieser Wunsch da
etwas diese reale Welt auch abzubilden
und das sieht man dann
kunstgeschichtlich ja auch später bei
zum Beispiel Hans fredermann die Fries
diese sehr geometrisch korrekten
perspektivisch korrekten Darstellungen
von dieser realen Welt also dieses
darstellen der realen Welt so wie es ist
das verändert sich natürlich durch die
Technik weil 1826 Josef Nitsche ein
Vorreiter ist in der Entwicklung der
Kamera
die Kamera wissen wir die hält die reale
Welt fest ja und konserviert sie da
müssen wir schon in diesem Moment sagen
dieses Bild könnte man ja schon sagen
ist schon ein Stück weit ein Trugschluss
weil das könnte ja jetzt schon dieser
dieses Motiv anders aussehen auf als auf
dem Bild es ist das ist was
vergängliches was hier eingefangen wird
mit dieser Fotografie das entwickelt
dann der Maler Louis der Geier es wird
dann sein Schüler auch weiter diese
Kameratechnik und dann müssen sich
natürlich die Künstler suchen dann gehen
auf die Suche da wird dann die Begriffe
Impressionismus und Expressionismus also
da ist
Impressionismus da ist noch was anderes
als dieses dieses Abbild der Welt was
ist da noch und der Expressionismus dann
expressio dieses nach außen nehmen was
ist in meinem Inneren
und jetzt haben wir natürlich
kunstgeschichtlich so ein bisschen die
Entwicklung der Perspektive
und natürlich in der Technik dann kommen
dann und das umreiße ich jetzt kann man
auch stundenlang drüber reden kommen
natürlich dann Bildschirme Monitore mit
allen ihren Verbesserungen ja dieses
Konzept die sind dick und breit und
werden immer schmaler dünner leichter am
Smartphone am Anfang klein und leicht
wird immer größer also irgendwie hat das
so eine so eine verschiedene Dimensionen
und Seiten wo sich das hin entwickelt
und auch die Head Mounted Displays
werden entwickelt das sind jetzt so
Vorreiter von diesem virtuellen Brillen
also von diesen vr-brillen die in die
virtuelle Welt führen sollen
können sich vorstellen das ist wie ein
großer Helm sehr schwer sehr klobig sehr
unangenehm und da ist jetzt werden jetzt
zwei Bildschirme eingebaut fürs linke
und fürs rechte Auge
ist ja auch logisch weil man will jetzt
ein wirklichen dreidimensionalen Raum
schaffen und das können wir ja weil wir
zwei Augen haben und dadurch auch dieses
diese tiefen Wahrnehmung und dieses
räumliche Sehen haben also zwei
verschiedene Bildschirme sind da
eingebaut das ist bei den vr-brillen
heute genauso nur entwickeln sich die
die schon schick aus ein bisschen
ungewohnt ja aber 2024 kann schon sein
dass sehr viele damit herumlaufen
und Sie werden viel leichter und
angenehmer zu tragen
und jetzt will ich ein bisschen eingehen
auf dieses
kontinu oben von Milgram dass sie da
bescheid wissen also da komme ich
nämlich noch mal darauf zurück in den
Lehrbüchern gibt es immer die reale
Realität und das Gegenüber die virtuelle
Realität
da komme ich noch mal dann später drauf
warum er das ein bisschen zu wenig ist
da fehlt mir noch etwas
jetzt ist es so die reale Realität so
wie sie hier sitzen und mich hören und
sehen ist einfach die die Welt wo wir
gerade sind jetzt kommt ein Begriff die
augmentierte Realität AR da werden auch
Brillen entwickelt
die hält Apple für sehr sehr relevant in
naher Zukunft oder ferner Zukunft sind
aber sehr schwer zu entwickeln
augmentiert
argumented auf Englisch heißt erweitert
das ist eine erweiterte Realität das
können sich so vorstellen dass
diese Brille die ich aufhabe auch schon
so eine ar-brille sein könnte was macht
ihr dieser nicht abgeschlossen vorne die
zeigt mir das Publikum hier und blendet
mir gleichzeitig
digital virtuelle Erweiterungen ein das
kann soweit gehen dass mir
eingezeichnet wird eine Anzahl von wie
viel Personen hier sitzen weil das eine
KI erkennt durch eine Kamera oder auch
je nachdem ich trete eine Menschen
gegenüber und bekomme angezeigt wie alt
ist diese Person wie heißt diese Person
und wir kennen das von Technik wie weit
die reguliert ist kannst du noch sein
das hat dafür ein Gesundheitsstatus hat
er schon irgendwie vor Straßen und so
weiter das kann in viele Richtungen
gehen das heißt merken Sie sich das ist
viel Realität noch mit einer Prise
Digitalisierung und virtuellen
Einblendungen
die argumentierte Virtualität die ist
weniger oft oder häufig
sozusagen
erwähnt in den
Nachrichten über dieses Thema
was ist das das ist genau so ein
bisschen dass die Polarität zu den
augmentierten Realität das ist jetzt
viel virtuelles
und dann können aber ein vereinzelt
echte Menschen in diese virtuelle Welt
hineinkommen die erscheinen mir dann das
ist so ein bisschen umgekehrt also
augmente argumentierte Realität viel
Realität eine Prise virtuelle Welt und
argumentierte Virtualität viel
virtuelles mit einer Prise Realität
und die virtuelle Realität und das sind
die VR Brillen die das ermöglichen das
ist jetzt gänzlich virtuell da ist die
Umgebung virtuell und da bin auch ich
virtuell
als digitalisiertes ich oder Wesen
nämlich der Avatar da gibt es einen Film
der heißt auch Avatar aber das ist der
Avatar dieses digitale ich warum ich da
ich erwähnt komme ich noch mal drauf
zurück weil da gibt&#39;s erschreckende
Phänomene inwieweit sich der Mensch mit
diesen Avataren schon identifiziert
also ich hoffe sie haben jetzt ein
bisschen einen Blick was das hier ist
weil ich werde jetzt im Verlauf des
Vortrags die Abkürzungen verwenden
manchmal sage ich dazu aber sonst diese
Abkürzungen
also wir sehen auch
in der Entwicklung dieser Technik ein
Stück weit eine Genese
eine klobige Brille mit diesen head
mounte Displays ja die virtuellen
Brillen immer kleiner argumentierte
Brillen erweiterte Brillen wie eine
normale Brille
Kontaktlinsen wann kommt das oder wenn
wir schauen auf neuer Link von Elon Musk
warum nicht gleich sozusagen in unser
Gehirn diese Bilder prägen so dass wir
gar nicht mehr diese
Gläser oder diese Filter dazwischen
brauchen das wäre auch denkbar außerdem
2023 offiziell erlaubt für Elon
musklinische Studien zu machen mit
diesem neurolink natürlich für
gesundheitliche Zwecke
kann sich aber auch ändern es geht auch
in die Richtung dass man sich einfach
auch in Zukunft Sprachprogramme
runterlädt und dann einfach diese
Sprache spricht und so weiter und so
fort wie weit das möglich ist
das wird die Zeit zeigen
und neuralink ist in dem Sinne schon
sehr erfolgreich weil sie diesen Chip
der ans Gehirn sozusagen angesetzt wird
an einem Affen getestet haben und diese
Affe hat ein Computerspiel gespielt und
konnte mit seinen Gedanken jetzt
plötzlich die Bewegungen steuern das ist
erschreckend ich habe keine Maus mehr
ich brauche keinen Finger mehr sondern
mit meiner mit meinen Gedanken das ist
schon etwas sehr erschreckendes was 2023
da auch noch mal sehr stark
weiterentwickelt wird
und zieht diesen erweiterten Realitäten
da schreibt der CEO Tim Cook von Apple
wir werden eines Tages zurückblicken und
darüber nachdenken wie wir einst ohne a
her gelebt haben
das können wir jetzt auch schon sagen
wir blicken zurück wie können wir
konnten wir eines Tages ohne Smartphone
leben wir konnten eines Tages ohne
Waschmaschine Leben und so weiter also
diese ganzen Fragen
das ist ein CEO von einer sehr sehr
reichen wertvollen Firma ist jetzt nicht
so irgendein Start-up oder sonst was
sondern sagen Menschen die sehr sehr
viel Geld haben und sehr sehr viel in
diese Entwicklung stecken also da ist
schon dieser Impuls und dieser Wille
ganz stark dahin
und
was sind jetzt eigentlich jetzt haben
wir diese Brillen was sind jetzt
eigentlich diese virtuellen Welten die
da entstehen und da finde ich was ganz
spannendes Edwin Hübner den
Medienpädagogen der beschreibt virtuelle
Welten sind die technischen
widerspiegelungen des menschlichen
vorstellungslebens das heißt das sind
einerseits der Mensch macht diese
virtuelle virtuellen Welten
wie das mit der künstlichen Intelligenz
in Zukunft ist vielleicht macht das auch
irgendwann eine künstliche Intelligenz
und jetzt noch spannender aber diese
virtuellen Welten technische
widerspiegelungen des menschlichen
vorstellungslebens das heißt dieser
vergangenheitsstrom der Vorstellungen
die prägen sich da ein durch den
Menschen durch die Programmierung und
der schafft diese Welt
mit welcher Intention schaffte diese
Welt das ist die Frage weil ich will
heute ein bisschen auch darauf kommen
dass ich die Technik nicht ablehne auch
die VR da muss man schauen was bringt
positiv ist aber es ist immer wer steckt
dahinter und mit welcher Intention und
an welche
Realität und Wahrhaftigkeit ist der
angeschlossen oder verbunden mit welcher
Wahrheit ist der verbunden das werde ich
auch noch genauer erklären
und jetzt der Medienforscher Heinz
budemeier der hat mir geschrieben was
diese virtuellen Welten
ob die die Tendenz haben die reale Welt
zu verdrängen unterschreibt er eben
genau das die virtuelle Welt hat die
Tendenz die reale Welt unserer
Lebenswirklichkeit aus dem Bewusstsein
zu verdrängen dazu tragen verschiedene
Faktoren bei sagte und da ist es vor
allem dass die Nähe von Bildschirm und
Betrachter aus Minimum reduziert ist
also der kein dazwischen treten mehr der
realen Welt ja beim Computerspielen aus
eigener Erfahrung kann ich Ihnen sagen
man bekommt auch da nur mehr sehr schwer
die reale Welt mit auch wenn jemand
etwas sagt von außen das ist man bekommt
es irgendwie mit aber man kann es im
Moment überhaupt nicht wiederholen was
da überhaupt gesagt wurde und wenn das
jetzt auf mir ist und ich auch noch
Kopfhörer habe bei diesem virtuellen
Brillen dann bin ich einfach sozusagen
ich ich flüchte da gibt&#39;s doch nicht
Eskapismus ich escape aus dieser realen
Welt
und das ist irgendwie für mich
erschreckend wenn wir auch sehen wie
geht&#39;s denn in unserem Planeten Erde
jetzt können wir uns auch da raus
flüchten
und da gibt&#39;s ja auch ganz spannende
Filme also oder Bücher von einer kleinen
ready Player one das wurde vor vielen
von Steven Spielberg wo eine Menschheit
lebt in einem eigentlich verwahrlosten
verwüsteten Amerika
und sich und ihren Lebensunterhalt
verdienen indem sie sich mit virtuellen
VR Brillen und einem Käfig das ist so
ein bisschen Gerät da kann man dann auch
noch drauf gehen und rennen wir ein
Laufband was in alle Richtungen geht
bewegen sie sich in die Oasis diese Welt
heißt Oasis
und das sind ja bei diesem Thema auch
wie viel Wissen diese Filme mache oder
diese Science-Fiction Autoren denn der
Avatar dieses Menschen der da in diese
virtuelle Welt geht der nennt sich
passivball
also das finde ich einfach das muss auch
im Bewusstsein sein da kommen immer
wieder Namen rein die
ganz schön erschrecken sind ist es jetzt
ein Zufall oder verbinden die das
bewusst aufgrund der Resonanz wir gehen
im Resonanz mit verschiedenen Themen ja
warum brauche ich Ihnen glaube ich nicht
sagen warum er mit manchen Dingen in
Resonanz gehen
also das ist etwas ganz spannendes mal
zu diesem Thema und jetzt möchte ich
einstellen
Gleichnis zu Meter wären das
Höhlengleichnis wird ihnen allen
wahrscheinlich das sagen das mit der
Person weniger
ich versuche das Höhlengleichnis
trotzdem noch mal ganz einfach zum
Reißen
es ist vom Plato niedergeschrieben er
lässt von Sokrates erzählen sondern
Schüler klarkommen
das sitzt einem Menschen schon immer
angekettet in einer Höhle schauen auf
deine Höhlenwand hinter ihnen eine Mauer
sie können nicht aus dieser Höhle raus
sehen oder gehen draußen ist die Welt ja
drinnen in der Höhle hinter dieser Mauer
leuchtet noch ein Feuer ein Licht
und jetzt ist die Erzählung dass da
hinter dieser Mauer wären da
verschiedene Dinge in die Höhe gehalten
und es ergibt einen Schattenbild auf die
Wand Vögel ja Pferde diese Menschen
dahinter der Mauer reden noch
miteinander das heißt die Menschen die
da auf die Wand schauen die sehen das
die halten das für die Realität jetzt
fangen sie auch an das zu deuten wer
kann das am besten deuten die
Gesetzmäßigkeiten ist da was vorhanden
und dann ist dieses Gleichnis wenn es
ein Mensch es schafft daraus zu kommen
dann ist es so der ist erstmal geblendet
seine Augen müssen sich dran gewöhnen er
erkennt langsam die Dinger und kann es
schaffen die Sonne zu erkennen und mit
seinem Bewusstsein zu merken das sind
doch nur die Schattenbilder es ist doch
gar nicht die Realität
und schafft es daraus ein anderer Punkt
ist
wenn dieser Mensch dann aber wieder in
die Höhle zurückgeht da muss er sich
erstmal an die Dunkelheit gewöhnen
wieder
erkennt die Gesetzmäßigkeiten dieser
Schattenbilder schlechter und die
anderen denken ja siehst du dass da
draußen das macht kaputt ja das ist das
Schlechte obwohl es eigentlich dass das
Wahrhaftige war da gibt es eine Deutung
stelle ich jetzt mal so hin aber ich
glaube die ist auch bekannt es könnte
verstanden werden dieser Aufstieg aus
der Höhle auch als
Aufstieg der Seele
zu einer geistigen Welt oder der
Ideenwelt oder der Urquelle die da
hinter dem
hinter der Materie sage ich jetzt mal
ist und eine andere Deutung die passt zu
virtuellen zu den virtuellen Welten die
ist wenn diese Bewohner in dieser Höhle
VR Brillen aufhaben und diese virtuelle
Welt so stark für ihre Realität halten
und die Welt diese Ideen weil dieses
geistige da draußen eigentlich für das
das ist nicht wahr das ist eigentlich
Blödsinn das ist
Hokuspokus das ist doch alle das ist da
gibt es viele Begriffe was man sagen
kann zur geistigen Welt wenn man Lehrer
nicht offen ist
und das ist ein ganz spannendes Bild was
ich damals vorweg geben will das kommt
nämlich noch mal
und jetzt kann man sich die Frage
stellen kann das passieren mit dem
Metaversum
das Metaversum metaverse ja es ist ja
schon sein dieser Begriff ein Universum
ein virtuelles Universum eine Welt 2.0
im digitalen nenne ich jetzt mal
und dieser Begriff stammt wieder von
einem Science-Fiction Autor der ein Buch
geschrieben hat Nils Stevenson das
überhaupt spannend den zu lesen weil der
erwähnt da viele Sachen die
sehr eintreffen wo man sich fragen muss
blickte da irgendwie tiefer ist oder
schon so stark verbunden oder wo ist der
da angeschlossen
der hat ein Buch geschrieben 1992
snowcrash und da erwähnt er das mit
perversum da ist eine dystopische Welt
eine
nachrokapitalistische Welt wo die
Menschen in dieses Metaversum
Hineingehen in diese virtuelle Welt
und es ist eine Verbindung Nils
Stevenson beschreibt das das Metaversum
für ihn ist eine Weiterentwicklung des
Internets
gepaart mit so einem Rollenspiel ja
Computerspiele wo ich
irgendeinen digitalen Menschen Spiele
und auf digitale Menschen treffe und
mich mit denen austausche Rollenspiele
ja wie ein Leben einfach in diesem
digitalen
und für ihn ist das auch eine virtuelle
Realität und das passt sehr gut zu dem
was wir heute und damit Universum
verstehen wobei ich da vorweg schicke
dass viele Firmen das auch anders
auslegen wie deren mit perversum
aussieht aber generell ist es soll es
ein Nachfolger des Internets werden
deswegen kommt auch immer wieder
Begriffe rein wie Web 3.0
das Internet heute wir gehen wo rein wir
klicken auf den Link dann öffnet sich
was und wir sind woanders
im Metaversum oder manche denken sich
das so oder wünschen sich das so da ist
man jetzt in dieser virtuellen Welt in
diesem virtuellen Raum und anstelle dass
ich auf einen Link klicke
teleportiere ich mich in einen anderen
Raum
zum Basketball spielen virtuell in einem
Konferenzraum zum beruflichen oder auf
meine Bankdaten zur zu meiner eigenen
Finanzlage um die zu verwalten und so
weiter also man kann sich vorstellen
grob gesagt wie ein Internet in dem man
gehen kann indem man jetzt ist
man ist umgeben davon
das ist also etwas was das Metaversum
als Begriff vorweg schickt das ist diese
Weiterentwicklung des Internets gepaart
mit diesen ganzen Brillen gekommen die
uns das ermöglichen und da kann man
jetzt viel machen wie aktuell ist das
das mit der versum oder diese virtuellen
Welten wenn Sie schon mal gehört haben
von den Argentinien Arielle mellig und
este danno
die haben 2015 die centralient gegründet
eine virtuelle Welt
die am Anfang sehr
pixelig war also sehr ungenau noch
gestaltet aber da gab es Parzellen ja
wie Landstücke
das hat sich weiterentwickelt eine
dreidimensionale Welt so
nicht
sozusagen an den Haaren herbeigezogen
2020 bis 21 da können sie sich mal
denken diese Jahre die ich jetzt nenne
wurden für 100.000 US-Dollar Grundstücke
verkauft in diesem virtuellen in dieser
virtuellen Welt virtuelle Grundstücke
für über 100.000 US-Dollar ist die
Menschen kaufen sich da drin Grundstücke
im Juni 2021
schuf das London
Plan und Gebäude ihres Hauptsitzes in
London in die centraland und hat dort
sozusagen eröffnet den Verkauf von
virtueller Kunst
jetzt könnten sie sich denken
intelligent gemacht denn im Internet
kann ich ja ist das ja einfach nur eine
Kopie von dieser Kunst die da ist von
diesem Kunstwerk ich verkaufe es einfach
so funktioniert das ein meterversum aber
nicht denn die haben die die auf die
gehe ich ganz kurz ja nicht versucht das
auch ganz holzschnitzartig jetzt zu
erklären es ist schön spricht damals
tiefer reinschaut ergibt sich da auch
sicher noch viel mehr anderes aber da
gibt&#39;s Begriffe wie n F t non Fang über
Tokens das sind nicht veränderbare
Wertmarken
das ist im Prinzip so sie haben in
dieser virtuellen Welt virtuelles Geld
kryptowährungen Bitcoins haben Sie
vielleicht schon mal gehört mit denen
zahllich und mit diesen Mann fangen über
Tokens die auf einem Kunstwerk zum
Beispiel hinterlegt sind das ist wie ein
Zertifikat das ist ein Unikat was ich
gekauft habe und hat somit Sammlerwert
ja und das ist gesichert über eine
blockchain brauchen Sie alles nicht
genau wissen das ist gesichert so dass
das un hintergehbar ist stellt man sich
vor so dass da wirklich einfach auf
diesem Kunstwerk im Zertifikat ist und
natürlich auch auf dem Grundstück was
ist natürlich dazu werden lässt das ist
einzigartig aha und dann steigt der
Preis so funktioniert das nämlich auch
ökonomisch dieses System
und in einem anderen virtuellen Welt des
Sandbox
ist eigentlich auch ein Computerspiel
ein Stück weit
und das für die Jüngeren jetzt da sind
welche bereit
450.000 US-Dollar zu bezahlen für ein
Grundstück was neben dem berühmten
Musiker und Rapper von Amerika Snoop
Dogg liegt der hat da drin dieser
Künstler ein riesenkünstler in der
Rap-Szene hat ein Grundstück und jemand
zahlt dass er da in der virtuellen
Wellen Grundstück neben ihm hat über
400.000
dass die Menschen sind bereit richtig
viel Geld darin auszugeben also das ist
nicht so was wir machen mal meterversum
und das ist schön anzusehen sondern da
wird sehr sehr viel hineingesteckt und
auch noch andere Menschen die das sehr
sehr viel sehr viel dran sind auch eine
computerspielfirma
Epic Games ja für die Jüngeren die haben
Fortnite produziert das ist ein
Computerspiel was ganz ganz viele Kinder
und Jugendliche spielen ja und die sind
auch dran die haben auch offiziell
bestätigt sie sind dran an einem
meterversum an ihrem Metaversum also
ganz viele entstehender und noch mal zu
die centraland das finde ich nämlich
auch spannend auch die Politik ist da
natürlich involviert noch nicht im
großen Maßstab aber 2021 hat der
Inselstaat im Atlantik warenbados
angekündigt oder es ermöglicht eine
digitale Botschaft in die Cent
einzurichten eine
Botschaft in dieser virtuellen Welt wir
sehen da schon ein bisschen Freizeit
Politik ja recht Ökonomie das
hebt sich so richtig da in diesen mit
diversen mit ein
jetzt können wir mal einen richtigen
Tapetenwechsel machen nämlich zu Klatsch
und Tratsch kommen haben Sie gewusst und
viele von ihnen wären sicher kennen
2022 hat Kevin Prince Boateng geheiratet
bei der hat man in der Bundesliga
gespielt und Profifußballer und der
heiratete sein Model Valentina Freude
grada
ja das muss man auch mal wissen ist auch
was wichtiges in Italien haben die
geheiratet das Spannende ist die haben
auch noch im Metaversum geheiratet
nämlich auf einer Mondlandschaft mit
avathan alles virtuell und haben dafür
Tickets verkauft für Menschen
sich Dollar 50 Dollar weil sie jetzt
nicht genau ja und es sind zumindest 81
Menschen gekommen die sich das angesehen
haben
das heißt die reale Hochzeit und
gleichzeitig die virtuelle Hochzeit
von berühmten Menschen und dann finden
doch Partys statt jetzt schon und so
weiter und so fort das ist das ist sehr
aktuell dieses Thema
und natürlich jetzt dieser Punkt
2021 den Namensänderung von Facebook in
Meter plattforms also mit dem Namen mit
dem Begriff die hinorientierung zu wir
gehen Richtung mit diversum Facebook CEO
Mark Zuckerberg
die haben Facebook WhatsApp Instagram
alles Social Media also wo ich Bilder
teilen kann wo ich Videos her zeige und
so weiter und so fort Nachrichten teilen
kann also eigentlich zu Kommunikation
und die haben sich dann auch eine Brille
die haben auch eine eigene Brille die
hieß früher Oculus und jetzt heißt sie
Meter Quest es sind Brillen die die
herstellen um in deren Metaversum zu
kommen also die produzieren die Brille
und sind dran dieses Metaversum
zu entwickeln und jetzt gibt es aber ein
Problem weil wenn man jetzt in die
Nachrichten schaut und auf Facebook
schaut dann sieht man ja nicht gerade
positives ja die Aktien fallen die haben
Milliarden Verluste die entlassen
tausende von Mitarbeitern das mit
perversum sie sind dran Sie versuchen zu
vermarkten es ist extrem schwer das
wirklich auf die Beine zu stellen und da
muss man jetzt wissen die vr-technologie
ist unfassbar teuer und auch in der
Entwicklung sehr sehr schwierig
und jetzt kann man natürlich denken
diese VR Brillen
ob es gut ist oder nicht das kann man
diskutieren aber die kann man ja für was
positives verwenden für Schulungszwecke
zumindest im erwachsenenbildungsbereich
oder für andere Dinge da fällt Ihnen
sicher auch etwas ein also ich lasse
diesen Griff nicht los dass da auch
irgendwo auch etwas Positives stecken
könnte immer mit der Frage wie wo und
wann
und jetzt ist es so dass sich das nur
rentiert wenn sie es nicht nur im
Gesundheitsbereich verkaufen oder für
die Industrie verkaufen und zum Beispiel
bei wo auch immer bei BMW die
Mitarbeiter von vielen Industriefirmen
haben jetzt auch schon von Microsoft
solche Geräte wo sie etwas wo sie
Motoren dreidimensional sehen und da
herumtüfteln können
das rentiert sich nicht wenn sie es nur
an die verkaufen wo rentiert sich wenn
Sie es an die Unterhaltungsindustrie
verkaufen da ist richtig Geld drinnen
und da ist das Ding Technik kann
Freiheit schaffen und die Freiheit
nehmen und das finde ich so spannend
weil Viktor Frankl ja es gibt nicht die
nur die Freiheit von etwas sondern auch
die Freiheit für etwas und jetzt ist es
nicht ganz das nach meinen Worten aber
der existenziell frustrierte Mensch von
heute weiß nicht mit dieser Freiheit
umzugehen die Freiheit kann uns die
Technik kann uns Freiheit verschaffen
und wie nutzen dann viele diese Freiheit
indem sie dann am Smartphone sitzen und
sich ablenken lassen und in so eine
Bequemlichkeit kommen
und das sind riesenbegriffe Ablenkung
und Bequemlichkeit
dies zu gilt also das gilt in Zukunft
anzupacken das sind für mich extreme
Begriffe die damit kommen
trotzdem ist 2030 wünscht sich Facebook
eine Milliarde Menschen mit perversum
also nicht komplett drinnen aber dass
sie dort sozusagen registriert sind und
da teilnehmen
und warum Facebook
nicht die Oberhand hat sondern ich am
Anfang Apple erwähnt habe
hat zwei Gründe jetzt mal für mich so
ein Stück weit meine Theorie
der erste Grund
das mit der versum und die
vr-technologie die Leuten Stück weit
eben einen Paradigmenwechsel ein
wir haben jetzt das hat das Smartphone
auch schon damals perfekt von Steve Jobs
präsentiert das Smartphone
Kamera Internet Telefon
MP3 Player alles in einem und jetzt ist
es so diese VR Brille die kann in die
Richtung gehen
dass ich da mir ja meine virtuelle Welt
gestalten kann das heißt PC Laptop
SmartWatch und und ja und Apps und was
weiß ich nicht alles kann ich mit diesem
einen Gerät ja machen in dieser an in
dieser virtuellen Welt weil ich auch in
diesem Metaversum und das ist das
spannende zum zum Kreator werde das
Metaversum soll auch dezentralisiert
sein nicht mehr die großen haben
Einfluss auf dieses Metaversum sondern
ich als Benutzer bin Mitgestalter
und da gibt es auch ein riesen Problem
mit der Regulierung das ist auch jetzt
heute schon
Vorwürfe gibt oder Fälle gibt von
sexuellen Übergriffen oder sogar
Vergewaltigungen von Avatar auf Avatar
es könnte man sich denken das ist doch
nur virtuell und da gibt es das
spannendes Phänomen aber total
attachment aber Verbindung dass diese
Personen wirklich
körperlich betroffen sind wenn ihr aber
davon vergewaltigt wird weil sie so eine
starke Bindung mit diesem avat haben
dass sie da wirklich traumatisiert
werden und das ist verheerend
da prägt sich der Avatar des kennen wir
von Social Media von diesem
Kommunikationsplattform der wird viel
wichtiger als mein eigener Körper das
heißt riesenfrage Selbstbewusstsein
was ist mit dem das ist
unfassbar in diesem Bereich
jetzt kann ich mir in diesem Metaversum
alle Produkte fließen da in eins
zusammen
mit dem kann ich alles machen und jetzt
sind wir bei dem Punkt wo Facebook den
Kürzeren zieht weil man braucht eine
Interoperabilität das heißt das Gerät
und diese App oder dieses Spiel oder
diese Welt die müssen ganz gut
miteinander zusammenpassen ja die müssen
ineinander gehen wie ein Zahnrad und
jetzt ist es natürlich so
das können Sie sich vorstellen wenn ich
da ein Gerät habe was ich entwickelt
habe und da habe ich ein Gerät was ich
entwickelt habe dann fällt mir relativ
leicht die zum zusammen zu verbinden
welche weiß wie die programmiert sind
und so weiter heute haben wir aber viele
viele Produkte von
japanischen Herstellern chinesischen
Herstellern
und so weiter und so fort viele Produkte
von verschiedenen Marken und facebook
hat jetzt Kommunikationsplattformen
eine VR Brille und arbeitet an einem
Metaversum
das war&#39;s und Apple und da eine ein
Zusammenschluss all dieser Geräte und da
hat Apple perfekt vorgearbeitet die
haben einen PC den iMac die haben eine
eigene Apple watch ja digital die haben
einen eigenen TV Apple TV die haben
Apple music ja die haben ein iPhone die
haben ein Tablet die haben ein eigenes
Betriebssystem Macintosh für die Laptops
ein eigenes Betriebssystem für die
Smartphones
und jetzt passen die natürlich alles
ineinander wie ein Netzwerk und da ist
es für die viel leichter hier einfach
eine VR Brille zu entwickeln und das
alles miteinander zu verbinden weil bei
Facebook die müssten natürlich wenn sie
von jemanden anderen etwas benutzen
wollen müssen sie Kompromisse vielleicht
eingehen oder
irgendwelche Verträge schließen und dann
passt das auch nicht ganz zusammen und
so weiter und so fort und da sehen wir
eine richtigen Vorteil von Apple der
zweite Grund ist ich habe schon erwähnt
die vr-technologie die ist teuer
wenn ich jetzt in meine Brille viel Geld
reinstecke dann wird das Erlebnis der
virtuellen Welt viel viel toller viel
besser aber wer will eine Brille für
tausende Dollar kaufen
deswegen geht Facebook den Weg da ein
paar hundert Dollar dafür zu verlangen
aber da müssen sie Abstriche machen und
dann wird das Erlebnis nicht so toll was
hat Apple für einen Vorteil die haben es
über die Jahre geschafft durch den
perfektes Marketingkonzept
dass die Kunden bereit sind über 1000
Dollar für ein Smartphone zu bezahlen
und das jedes Jahr
das heißt für Apple die sind so dass die
User also die Nutzer von Apple die da
treu sind da weiß Apple die sind bereit
für ihre VR Brille 3 4 5000 US-Dollar
auszugeben deswegen können die viel
bessere Technik da reinpacken das ist
ein riesen Vorteil und die haben sich
auch schon die Namen gesichert reality
one oder reality pro also unter einen
von diesen Namen wird es kommen und das
sind so wo man ein bisschen im aufpassen
muss wenn man nur Facebook schaut könnte
man ähm sagen das Meter perversum das
wird nichts aber da muss man ein
bisschen diesen still dieses diese
Stille Firma Apple im Blick haben die
immer sehr lange nicht so viel sagen und
dann da stehen mit einem Produkt was die
Welt oder sowas von verändert
wie mit dem iPhone
und dann
haben wir natürlich durch all diese
Technik die da rein fließt kann man
sagen das hat ein eine riesen Potenzial
und Tendenz die reale Welt vielleicht
nicht komplett zu verdrängen ja wie ist
der Film Matrix zeigt aber sehr sehr
viel
der realen Welt abverlangt dass die Zeit
die wir verbringen in der realen Welt
die wird immer kürzer die ist auch heute
bei vielen Jugendlichen sehr kurz es
gibt Jugendliche die sind acht Stunden
zehn Stunden mit ihrem Smartphone das
sind sie schon in einer nicht realen
Welt also wie viel reales wird da noch
produziert auf den vor allem auf den
ganzen Seiten Instagram und sowas
wo man ja nur mehr Filter hat nicht mehr
diesen Bahn Menschen vor sich hat auch
dieses Mensch zu Mensch geht ja verloren
und jetzt
gehe ich ein bisschen in eine
philosophische Richtung oder ich
versuche welche auch kein Philosoph in
versuche ich so ein bisschen
Fragen zu eröffnen oder auch sie
anzuregen einfach mal mit zu denken
aber das ist ganz spannend weil es gibt
den französischen Soziologen und
philosophenschaumbutria werden
durchgeschrieben Simulator und
Simulation
viel beschäftigt mit Realität mit
Simulation also irgendwas perfekt
imitiert ist also diese berühmten
Simulatoren
und der dann
mal gesagt der hat sich viel mit Zeichen
beschäftigt und Symbolen in unsere
realen Welt und der hat einmal gesagt
das reale wird durch Zeichen des realen
ersetzt
und das ist für mich etwas ganz
spannendes
das reale und das sind es so ein
bisschen wieder beim Höhlengleichnis das
reale für ihn jetzt
das kann eine geistige Welt sein das
kann eine Ideenwelt sein nach Platon ja
und diese diese geistige Welt diese
Ideenwelt die zeigt sich sozusagen
kann sich zeigen nenne ich jetzt mal in
der Materie oder ein Symbolen wenn die
wirklich noch an diesem geistigen
angeschlossen sind an dieser Urquelle
und er beschreibt dann das Problem wird
wenn die Zeichen die Symbole die Materie
nichts mehr zu tun hat und keinen Bezug
mehr hat zu dem dahinterliegenden
wahrhaftigen das ist wie dieser Aufstieg
der Seele zum wahrhaftigen zu dieser
Urquelle im Höhlengleichnis und zudem
materiellen wo die da an der an der
Höhle an der Höhlenwand kleben wenn das
kein Bezug hat es können sich vorstellen
sie haben eine Alpenlandschaft und sie
machen eins zu eins eine Karte von
dieser alten Landschaft die genau drüber
passt
die bildet diese Alpenlandschaft perfekt
ab ist auch super da können wir uns
orientieren
und jetzt ist es so diese Karte die ich
erstelle das ist ja meine Abstraktion
von das und diese Landschaft ist jetzt
für mich das reale das saftige das ist
eine Abstraktion ja die darüber liegt
und jetzt kann es passieren dass dieses
Zeichen ja diese Abstraktion dieser
Wirklichkeit kann passieren dass die
wirklicher wird als das wirkliche
dahinter
und das sehen wir auch mit einem ganz
blöden Beispiel aber ich finde es witzig
sehen wir auch schon dass es diese diese
Phänomene gibt dass Menschen
stundenlang kilometerlang in die falsche
Richtung fahren weil sie dem Navi eher
Vertrauen aus ihrem gesunden
Menschenverstand und in die reale Welt
schauen das heißt das Zeichen das was da
abgebildet ist da ist sonst Vertrauen da
das kann wirklicher werden als das was
ich da sehe und für mich wirklich ist
und jetzt ist es so
wenn wir einen Fehler auf dieser Karte
sehen ja und werden wir wissen von dem
da unten das sehen wir ein Fehler auf
der Karte dann passen wir ja am besten
Fall die Karte an und schauen auch
künstlerische ja komme ich da anders
geistige Rahmen wie schaffe ich das das
ist ein Ringen das ist ein Prozess
das der für mich auch das normale und
jetzt ist es eher so ja wir entdecken
Fehler auf dieser Karte und dann stelle
dass wir die Karte verändern
passen wir uns die Realität dieses
wahrhaftige dahinter so an dass es
einfach auf unser Konzept passt
und das schicke ich nur mal voraus
Erkenntnisgrenzen ja Wissenschaft diese
dieses holistische Bild an das finde ich
einfach ganz spannend wenn man das von
Schaumburg bisschen weiter denkt was
passen wir da an was an also das ist es
ist was ganz verqueres
in unserer Welt was was so ein bisschen
durchdrungen werden darf so drückt mal
harmlos aus
und jetzt ist es so die Menschen und da
habe ich ja gesagt dieser Mensch der der
aus dieser Höhle rauskommt die Welt
sieht und zurückgeht und das vielleicht
berichtet und das ist das ist ein narrer
dass der der sehr ganz
geworden durcheinander
und es gibt zwar spannendes bei Steiner
im pädagogischen Jugendkurs so 1922 im
dritten Vortrag das schreibt er zudem
wenn jemand aus diesem geistigen heraus
spricht dann wird das als nahe Thai
abgetan und da gibt es aber ein ein
Grund beschreibt er da eine Kleinigkeit
und da schreibt er sie besteht darin
dass diese nare Teil die wirkliche
Realität ist und zwar diejenige Realität
die für den Menschen die eigentlich
lebendiger ist die andere Realität ist
für die Maschine gut aber nicht für den
Menschen das finde ich spannend wie ich
das Thema bearbeitet hat und dann liest
man bei Steiner solche Sätze und das ist
unfassbar deine Zukunft gepflegt also
mit diesem mit diesem Phänomen
shampootria aber viel später
also das ist was was was geniales was da
drinnen liegt
und das
beschreibt auch Schaumburg ja das ist
seine Hyperrealität wenn diese
Realität ja und damit meine ich jetzt
das diese Abstraktion die wir heutzutage
schon als Realität denken oder viele der
Menschheit wenn diese nichts mehr mit
also wenn diese keinen Bezug mehr zur
Wahrheit hat dann ist man in einer
Hyperrealität dieses Buch Simulator und
Simulation das taucht auf so als als
i-Tüpfelchen so als
wie könnte das nennen sollst
Überraschungseffekt auch auf ganz kurz
in der Filmreihe Matrix
weil die das aufgreift da befinden sich
die Menschen in einer Welt die komplett
virtuell ist die Zeichen beinhaltet die
haben überhaupt nichts mehr mit der
Wahrheit zu tun und diese Menschen
kommen auch nicht drauf
außer die Menschen und das sind zu die
Symbole von Matrix die so wie Meister
ein bisschen ein Hinweis geben da gibt
es noch was anderes
und dann das spannende in der Matrix der
Protagonist Neo ja da drinnen ist der
bekommt dann von diesem Meister die Wahl
gestellt nimmst du die rote Pille oder
die blaue Pille ja mit der einen bleibst
du in dieser Welt ja bleibst in dieser
Welt bequem und so weiter und so fort
mit der anderen Pille machst du aber auf
und bekommst die Wahrheit zu sehen da
können uns immer fragen was würden wir
nehmen vor allem mit dem Hintergrund
dass die Wahrheit nicht immer angenehm
ist und die sind im Film die Matrix
richtig unangenehm dargestellt es ist so
ein unangenehmes Bild das ist fast schon
wahrhaftig ist in welches reich man da
blickt das kann man in der Matrix sehr
gut verfolgen welche in welches reich
wir hier kommen
das heißt dieses Symbole die sind in der
realen Welt wie so ein Schleier vor der
Wahrheit und auch vor dem authentischen
und echten
da einfach mal eine Frage wie viel
Menschen sehen wir heute auch noch die
wirklich echt sind und wirklich
authentisch und wenn das mal jemand ist
dann bekommen wir das mit
sonst sind natürlich durch viele
Faktoren ja die Umweltbedingungen oder
Trauma oder Wunden oder was auch immer
im Leben in einer Biografie passiert
kann es passieren dass man sich
natürlich ein Stück weit abschottet oder
Schutzhüllen baut Masken aufzieht weil
es vielleicht die Gesellschaft so
verlangt aber dann sind die auch schon
haben wir auch schon diese Filter und da
kann man sich immer fragen wo wo bin ich
Mensch wo ist dieses wahrhaftige Mensch
sein
und da kann ich so als Fazit ziehen das
auch für mich genial dass diese
virtuelle Realität so richtig hammer
hart kommt weil da wir wirklich die
Möglichkeit haben noch stärker ins
Bewusstsein zu kommen natürlich verlangt
das viel mehr ab aber wenn es so seid
irgendwie daherkommt dann machen wir
lange nicht auf sondern das kommt
richtig richtig stark herein in dieser
Welt damit wir erkennen
vielleicht erkennt das ist irgendwie
nicht real ich werde da manipuliert wo
bin ich dass man zu dieser Frage kommt
und was was auch noch ein Punkt ist
gerade mit diesem Bereich wie inwiefern
ist das noch an die Ideenwelt und die
geistige Welt angeschlossen
nämlich das was wir auch sprechen in der
Sprache und da finde ich das Buch Medien
Magie von Rainer patzlaff einfach genial
spricht davon der Entleerung der Sprache
und der Wesenskern in diesem Begriffen
fehlt es werden begriffshülsen und wir
haben heute ganz viele Begriffe die
richtig toll wirken und die ankommen bei
der Bevölkerung auch in der Politik man
sich immer fragen muss ist das
gesprochen von einem Menschen der das
wirklich aus dem geistigen aus dieser
Ideenwelt herausnimmt und in die Welt
trat und manifestiert oder ist das eine
begriffshülse von einem Begriff der sich
toll anhört nachhaltig grün als Beispiel
green washing von vielen Firmen ist da
wirklich noch der Kern von diesem
Begriff erfasst das heißt dass wird
richtig ausgehöhlt und leer diese
Begriffe und das sehen wir auch schon
weil das einfach den Zug mehr die
Begriffe haben vielfach kein Bezug mehr
zu den wahrhaftigen was da dahinter
steht
und da muss man sich dann schon fragen
ja wie das dann eigentlich richtig oder
wie wir es wünschenswert da kann man
wieder zu Steiner schauen im
pädagogischen Jugendkurs
es kommt eben nicht darauf an dass man
über den Geist redet sondern dass man
mit Geist redet das ist wieder so ein
Beispiel genau für das in dieser
Richtung dieses mit Geist reden und aber
auch nicht in dem bleiben sondern mit
Geist das in die Welt zu stellen das ist
diese Verbindung geistiges und die
materielle Welt die wir einfach haben
und da ist diese diese Verbindung eben
da die shampooter ja eben die Gefahr
sieht sondern Hyperrealität wenn das
kein Bezug mehr hat und das ist so
richtig von deiner durchgeist hier rein
reden
und wie machen wir das kann man sich
auch fragen
dass wir dass wir zu dem kommen wie
schafft man das eigentlich durch Geist
zu reden und da kommt ein bisschen
längeres Zitat
von Steiner
von der GA 175 war 1917 gesprochen er
schreibt er und fort während pendeln die
Menschen der Gegenwart die sich zum
Materialismus bekennen zwischen blinden
begriffen und rauschbegriffen hin und
her blinde Begriffe indem sie eigentlich
von allem was geschieht sich Gängen
lassen und wenn sie eingreifen das inner
möglichst ungeschicktesten Weise tun
rauschbegriffe indem sie sich nur ihren
Affekten ihren Leidenschaften überlassen
und sich der Welt so gegenüberstellen
dass sie eigentlich die Dinge nicht
begreifen sondern entweder alles lieben
oder alles hassen alles nur noch nach
Liebe oder Hass nach Sympathie und
Antipathie beurteilen das ist
insbesondere materialistischen Zeitalter
so denn nur dadurch dass der Mensch auf
der einen Seite seine Seele anstrengt um
zu geistigen Begriffen zu kommen und auf
der anderen Seite seine Gefühle
entwickelt an den großen Angelegenheiten
der Welt
dadurch kommt er zu klar sehenden
begriffen und Vorstellungen
eine geistige Schulung und eine soziale
Schulung
das ist für mich da sieht man für mich
die Aktualität des anthroposophischen
schulungswegs in Zeiten der digitalen
Transformationen dass das eben dadurch
entwickelt werden kann wenn man den Halt
ernsthaft geht dass man hier wirklich
ein Teil bekommt wie gehe ich mit
Sprache um wie vor mich die ja wie
spreche ich durch den Geist aber bei
gleichzeitig auch natürlich das sozialen
Entwicklung wann ist es auch angebracht
ja nicht immer ist meine Erkenntnis für
einen anderen angebracht ja da muss ich
auch immer abschätzen
wie und zu welcher Zeit
das ist was was was was ich da ganz
spannend finde wenn man das so bei
Steiner jetzt noch mal drüber also noch
mal liest und so ein Thema so ein ganz
modernes Thema hat wie vorher und dann
liest man Steiner und dann sieht man das
auch das kommt drin vor dann hat man
anderes Thema zu bearbeiten da ist er
wieder was das ist genial also wie man
das kann
also wir haben ganz viele dieser dieser
Begrifflichkeit dieser rausbegriffe ja
die da drüber liegen und das sehen wir
ja auch in Werbungen
eine Ökonomie der Abhängigkeit als Stein
auch mal beschrieben das ist eine große
Gefahr ist nämlich ganz anderes als die
Ökonomie der Brüderlichkeit eine
Ökonomie der Abhängigkeit die sozusagen
vermittelt
dieser Mensch hat das Bedürfnis gar
nicht aber ich kann ihm sozusagen davon
überzeugen dass er das Bedürfnis hat und
dann kann ich ihm das befriedigen und
ich bin ja super toll
anders wäre es wenn die Ökonomie
wirklich sieht da ist dieses
Grundbedürfnisse ein echtes Bedürfnis
aber wirklich wieder aus diesem aus
dieser liegt eine geistige Wirklichkeit
als Bedürfnis und das befriedige ich
also das ist ganz anderes als die
Ökonomie der Abhängigkeit und die haben
wir in der Technik ganz viel da könnte
man eigene
Vortrag machen über die Geopolitik der
Technik unfassbar spannend gerade mit
Blick auf China und Taiwan und so weiter
und so fort und China und USA was ist da
überhaupt hat vieles mit Technik zu tun
und jetzt sehen wir auch
diese Werbungen diese Filme Fernsehen
Computerspiele Computerspiele Regen nach
Studien unfassbar auch teilweise die
politischen Einstellungen der
Jugendlichen
das kann ich Ihnen sagen bei
Computerspielen spielen spielen sie fast
immer die Amerikaner und immer gegen die
Russen die Amerikaner haben das super
her sind super ausgebildet so dass du
auch viele und das muss aber nicht immer
sein aber das ist passieren kann dass
man einfach das verherrlicht oder dass
man auch dieses diesen Militärdienst
einfach auch toll findet es ging auch
mir so man frutscht da wirklich schnell
rein sondern sagt das ist doch
eigentlich genial aber natürlich ein
Spiel spielt wo man natürlich der
Digital schneller wieder inkarniert ja
als sie wenn wir das im echten Leben
passiert
da ist es also ja komplett egal
was da passiert
und das führt uns alle dazu dass wir
ganz schwer ankommen an wirklich
lebendige Gedanken und lebendige Bilder
man kann sich da immer Generation
Inspiration
Intuition gerade bei den Bildern die ich
bekommen da passiert mir oft dass ich
Bilder bekommen einer Situation ah toll
und dann merke ich alles ist von dem und
empfehlen es prägt sich richtig ein es
prägt sich richtig in ins eterische ein
ja
Menschen das ist unfassbar wie schnell
das geht mit virtuellen Welten sicher
noch schneller
und
genau da ist eben die virtuelle Welt
lässt da viel ans Tageslicht kommen was
sonst im ganz viele im Verborgenen
bleibt und das ist eben genau die Frage
die das aufwirft an den Menschen was ist
denn da das wirkliche was dahinter
lecken wirklich in ein eine Liebe zu
bekommen für das da ist noch ihren da
ist noch was das müssen wir uns ganz
bewusst werden weil diese dieser
Schleier liegt über unsere Gesellschaft
schon sehr sehr dick drüber
in diesem ganzen
und jetzt
komme ich sozusagen zu dem Punkt
wo ich ein bisschen versucht diese
Wirkungen zu zeigen an den
Computerspielen eben nicht an den
virtuellen Realitäten weil ich das auch
nicht liefern kann ja dass ich da drin
bin in diesen Welten sondern an den
Computerspielen da hat man natürlich
noch die Distanz zum Bildschirm wobei
bei Computerspielen gibt es auch schon
VR Brille wo man dann die besten
Horrorspiele und so weiter spielen kann
und ähm es ist auch lustiges Szenen gibt
also lustig ja wo Menschen dann solche
VR Brillen auf haben ein Spiel spielen
und in der realen Welt jemand sie
berührt und sie umfliegen und extrem aus
dem Gleichgewicht kommen weil natürlich
kann man sich da fragen wo sind die denn
ja wo sind die gerade mit ihrem mit
ihren Sinnen wenn man von außen was
kommt was ich schon abgeschlossen also
dass ich schon nicht mehr Bewusstsein
habe und jetzt kritisch
und da ist es eben so bei den
Computerspielen da gibt es nach einem
Analysebericht ja einem großen Spielen
weltweit 3,1 Milliarden Menschen
zumindest gelegentlich Computerspiele
oder haben das gespielt 40 Prozent der
Weltbevölkerung und das sieht man auch
wenn ich wie ich vor einigen Jahren in
Wien war und das ist nämlich das
spannende da spielen Kinder ganz kleine
Kinder ja Kinder Mittelstufe Oberstufe
ja Erwachsene
50-jähriger 60-jähriger das verteilt
sich über die ganze Bevölkerung das muss
man wissen das geben auch Berichte her
die spielen unterschiedliche Spiele aber
mit dem Smartphone weil es auch viele
ältere haben oder Tablets zieht das auch
bei denen ein dass die dann irgendwie
Solitär oder was weiß ich was ist alles
ist spielen das gehört zu den
Computerspielen das ist nicht nur Kinder
und Jugendphänomen sondern das ist so
richtig drüber eine Pandemie
der Computerspiele
und nach einer DRK Studie das sind
immerhin 700.000 Kinder und Jugendliche
für dies das Gaming riskant oder
pathologisch
700.000 ja die Zahl von therapieplätzen
die es dafür gibt die ist verschwindend
die deckt nicht mal ein Bruchteil davon
ab
und im Vergleich zu vor Corona Herbst
2019 zu den corona-lockdowns haben die
Spielzeiten bei Kindern und Jugendlichen
zu 75% zugenommen also ganz viel Zeit
auch in diesem virtuellen
was natürlich auch dazu geführt hat dass
natürlich viel lukrativer wird
vr-brillen zu entwickeln es könnte ja
wiederkommen und so weiter ja
und dann kann man sich ja
dahineinflüchten weil da gibt&#39;s
zumindest
da gibt es andere Viren die da
vielleicht dann relevant sind im
digitalen aber ja
und die Computerspiele machen auch mehr
Umsatz als Kino und Musikindustrie
zusammen das muss man auch im
Bewusstsein haben die Computerspiele und
die Studios die verwenden ja heutzutage
viele Schreiberlinge von Hollywood und
Hollywood Schauspieler und so weiter das
ist sind also Unmengen von Summen 2020
175 Milliarden Dollar Umsatz also das
ist eine riesen Industrie die wir nicht
kleinreden dürfen so die Computerspiele
betrifft ja nur so einen kleinen
Prozentsatz sondern die stellen sich da
richtig rein und in meiner Forschung die
sind zu mir schon ein schönes Bild
gekommen die Computerspieler als Technik
sind so richtig in Prisma durch das sich
die Technik Entwicklung richtig aufteilt
und bricht in verschiedene Richtungen
das sieht man durch Computerspiele auch
wie sich die KI dran weiterentwickelt
wie sich die vr-technologie
weiterentwickelt weil das natürlich auch
einen Computerspielen getestet wird
Mensch Maschinen Interaktionen dafür der
das computerspielsteuert und so weiter
das heißt dann wird ganz viel mit
Computerspielen auch getestet
und jetzt kann man sich fragen warum
gehen so viel in dieses Computerspiel
oder in diese virtuellen Welten und da
finde ich spannend der
medienwirkungsforscher Jürgen Fritz
schreibt er
das ist eine Selbstmedikation gegen
misserfolgsängste
das heißt was ist mit Kindern und
Jugendlichen so ein in der realen Welt
gerade auch mit mit Noten wenn Sie das
haben mit Leistungsdruck mit diesem
Druck der auf ihnen lastet vielleicht
irgendwas zu müssen dass sie gar nicht
wollen mit Sätzen du da bist du nicht
gut genug mit mit was auch immer was da
kommt was Kinder und Jugendliche schon
extrem belastet in diesem Alter und da
ist es natürlich das Computerspiel wird
einem nie in so einem Ton sagen du bist
schlecht drauf zu spielen
sondern da kriegt man egal wie schlecht
man ist kriegt man trotzdem noch Punkte
und dann ist dieses Belohnungssystem was
der verbaut ist auch noch so dass sich
das sehr super anpasst ja wie bin ich
wie komme ich voran und ich kriege immer
meine Punkte und ich bin immer der beste
und da hole ich mehr richtig man
Selbstbewusstsein in diesem spielen
und ein Satz von einem gebendesigner
das finde ich auch gerade zum Thema
Resonanz das hat mich ziemlich
erschüttert der schreibt also von einem
Spiel Entwickler in unserem innen sind
wichtige Dinge verborgen und wenn etwas
Resonanz auslösendes dorthin durchdringt
er schüttet dass uns bis ins mag die
Tatsache dass diese Dinge im Verborgenen
lauern verleiht ihnen einerseits eine
gewisse Stärke erschwertes uns
andererseits jedoch sie aufzuspüren und
die geben die seiner
die wollen richtig schauen was mit was
gehen wenn Resonanz was schlägt so an wo
aha ja und dann gehe ich dahin und das
ist und mit all den psychologischen
Faktoren die einen Computerspiel stecken
wenn man sich das mal anschaut die
wissen so viel Bescheid über
Anthropologie das ist
ja das ist fast schon so erkennt man das
so sieht fast wie so Hobby
Anthroposophen die da unglaublich viel
einbauen ägyptische Mythologie konnte in
einem Spiel das zieht ja ein ganz
berühmtes Spiel was das ganze Spiel über
hinweg weiß nicht wie viel zig Teile als
Grundmotiv die Templer hat die stellen
Sie natürlich in einem anderen Bild da
ist wie wir das gerne haben oder wie es
auch wahrhaftig ist aber da steht sind
die Templer das sieht warum ziehen die
Templer warum zieht so ein altes Ägypten
so ein altes Griechenland und so weiter
das löst natürlich auch das aus bei
jungen und Kindern
und jetzt gehe ich ganz kurz aufs Denken
Fühlen und Wollen noch einen da gibt&#39;s
viel zu sagen was es da noch gibt beim
fühlen können einmal sagen
da gibt es eine Studie von Ulrich Weger
von der Universität Witten Herdecke und
Steffen Lugner von der Melbourne
Universität und sie sind draufgekommen
als Übertitel geringes Schmerzempfinden
bei Computerspielern
nachgewiesen Computerspiele haben
generell ein geringeres Schmerzempfinden
spüren sich nicht mehr so das kann ich
auch nachvollziehen weil wenn ich ein
Computerspiel gespielt habe dann hat und
das ging teilweise über 12 14 Stunden
habe ich gemerkt nach so ein zwei
Stunden in der realen Welt wieder
erstmal stehe ich da extrem neben mir
vom Gefühl her und dann kommt zu
Hungergefühl und Durstgefühl und die
Erkenntnis ja gut in diesen 14 Stunden
habe ich auch wieder getrunken noch
gegessen und so weiter das heißt das
sieht man schon dieser empfindungsleib
dass irgendwie schon da drinnen ja in
diesem Spiel und nicht mehr bei mir
und dass dieses Gefühl und meine
Empfindungen wie es mir geht ja das
hängt auch mit den Händen zusammen das
geht bis in den Körper
Sehnenscheidenentzündungen egal ich
Spiel weiter knochenmarksideen egal ich
Spiel weiter ja
absterbende Knochenteile rhizarthrosen
knorpelbildungen das ist kein fiktives
Beispiel sondern das ist mein linkes
Daumen Grundgelenk was ich da Schilder
durch die ganze monotone Bewegung von
diesem Daumen und ich da ewig lang
sozusagen in Wien beim Arzt war was ist
das was ist das ist natürlich gesagt hat
dass ich spiel halt das ist die ganze
Zeit diese Bewegung verschiedenen
Konsolen wenn man Konsole spielt das
heißt unfassbar einseitig monoton in
Gliedmaßen die in die Welt greifen
sollten ja bis hin dass da richtig diese
Prozesse sind
und gerade zu dieser Spaltung zum
eigenen Körper gibt es in der
Psychologie den Begriff die Situation
für dieses gespalten sein
im Denken was passiert da ich habe schon
erwähnt die Imaginationen werden einen
aufgedrängt
Vorstellungen ja mit welchen
Vorstellungen gehe ich in der Welt wenn
ich das oder dieses Spiel gespielt habe
und da gibt es auch Forschungen diese
transferwirkungen was nehme ich in die
reale Welt mit das wird bei auch bei
virtuellen Welten so sein da gibt es
dann Studien wo dann auch Erwachsene
schildern ja sie gehen da in auf der
Straße und dann hören Sie einen Knall
und sie greifen nach rechts unten ja
warum fragen die Psychologen ja weil da
in einem Computerspiel die Waffe steckt
das heißt dieser Knall den assoziiert
schon extrem mit einem Begriffen mit
einer Welt die überhaupt nicht real ist
und dann mache ich auch noch Bewegungen
mein Wille in dieser Welt bewegt sich
auch noch nach diesen Muster was ich da
habe und das was immer erwähnt wird und
das finde ich immer kritisch die
positiven Effekte von Computerspielen im
neurologischen Bereich das sagten
spanischer Neurologe Diego erodona
Computerspiele fördern den dort
solateralen präfrontalen Cortex das ist
der rationalste Teil des Gehirns
ist auch gut aber es ist dieses Urteil
Schluss kausal analytisch Nullen und
Einsen Schwarz und Weiß und dann gibt es
auch diesen Begriff bei den
Neurobiologen
welcher Gehirnbereich wird aktiviert und
gefördert wenn ich mir genau den
raussuche und sag ob das förderlich ist
ziehe ich mir den raus da ist es
förderlich die ganzen anderen
Gehirnbereiche gehen extrem unter und
bauen sich ab also das müssen wir auch
immer dazu sagen was was wo sind die
Blickrichtungen von diesen Forschungen
das heißt auch beim Film wenn ich jetzt
in vielen auch schaue passiert das auch
sogar am Computerspiel noch ein Stück
weit
in einer anderen Richtung sage ich jetzt
mal beim Fernsehen ist es eher so ein
passives Einschlafen beim Computerspiel
ist wirklich so ein eigentlich dieses
dieses polare dieses meine Augen bewegen
sich nur in einem kleinen Bereich
kriegen gar nicht das volle Spektrum mit
meine Augen sehen nur dieses digitale
Licht gar nicht der Spektrum der das
Sonnenlichts ja es geht bis zu der
Augenfunktion in Korea haben wir bei
jungen Menschen über 98% Kurzsichtigkeit
durch die Digitalisierung es ist
unfassbar das sieht man kann sagt das
Auge formt sich so ein Stück weit nach
vorne bei der Kurzsichtigkeit das wächst
richtig könnte man jetzt so sagen dem
Bildschirm entgegen dieses
ätherische klotzäugige wie Stein einmal
genannt hat und das beschreibt dann auch
in Dornach 1920 wenn es ein kinomotograf
ist wenn man nichts zu denken hat
sondern wenn das Denken eher
eingeschläfert wird bei virtuellen
Welten und Computer spielen da wird man
alles abgenommen da kriege ich die Welt
präsentiert da brauche ich keine
Fantasie der Krieg ist einfach Punkt aus
und die reale Welt wo sich nichts
verändert die ist langweilig da gibt&#39;s
auch einige Philosophen die sagen hat
die reale Welt hat gegen das eigentlich
schon verloren das müssen halt schauen
wie was machen wir daraus
und zum kinematografen möchte ich nur
dazu stellen da gibt&#39;s aber auch die
Aussage von Steiner wieder Energie 175
ähm
da ist ein bisschen Vorwort wo auch auf
das dass das ein geht den
kindernotografen das kann nur darin
bestehen dass der Mensch mit der Sucht
nach der Wirklichkeit die im
kinematografen entwickelt wird etwas
verbindet wir damit der Sucht entwickelt
ein heruntersteigen unter die sinnliche
Wahrnehmung so muss er einen
heraufsteigen über die sinnliche
Wahrnehmung das heißt in die geistige
Wirklichkeit entwickeln das sind wir
wieder bei dem Punkt dann wird dem der
Kinder schaden
aber das fällt so schwer mit dieser mit
diesen Bildern die ich da bekomme dass
diese Abstraktion wirklich zur Realität
wird das wirklich zu durchdringen das
ist in einem da braucht die Kinder und
Jugendlichen brauchen das so viel mehr
Kraft also das vielleicht mehr bringen
die auch schon mehr mit was deren hilft
aber das ist eine eine absolute
Kraftanstrengung
und im Anbetracht der Zeit komme ich
jetzt auch schon so zum Ende
wenn der Mensch natürlich in allen
diesen Bereichen Denken Fühlen Willen
aber auch körperlich immer einseitiger
wird immer geschwächter wird ja wir
sehen auch gerade bei Krankheiten da
zieht sich ein Stück weiter ätherische
Leib raus der kann sich auch ganz
rausziehen das können Sie auch haben ja
in Asien gab es ein Computerspieler der
über mehrere Tage durchgespielt hat und
dann mit einem Herzstillstand umgefallen
ist und tot war und er war nicht alt das
heißt eine Ermüdung ein richtiges
rausziehen aus diesem Körper und ein
richtiges fast wie ein prägen in diesen
Avatar in diese Welt ich sterbe in diese
digitale Welt hinein
was dann passiert ja nachdrücklich das
ist eine riesenfrage wie finde ich auch
spannend aber das sind riesen Frage was
dann passiert das wird mir also
unfassbar interessieren ob man da
irgendwie hinkommt das ist schon was was
heftiges und wenn der Mensch jetzt da
immer toter wird immer einseitiger immer
mehr zur Maschine ja da muss ich sagen
ja dann haben die Transhumanisten Recht
diesen Menschen kann ich ersetzen durch
eine Maschine Punkt aus durch ein
humanoiden Roboter ist einfach so aber
das ist nicht der Mensch das ist eben
nicht der Mensch und die digital die
Digitalisierung die zwängt die zwingt so
richtig rein fast so ein Stück weit zur
Maschine wäre zur Maschine weil das ist
ersetzbar und jetzt geht&#39;s richtig das
zu brechen und zu sehen wo wo bin ich
Mensch wo ich bin wo ist das das ist so
eine riesen Frage die diese Technik auch
an uns stellt
und auch wie werde ich präsent also doch
patzlaff in seinen medienmagiebuch immer
wieder geschrieben um dieses geistige
auch zu aus dem Geist zu denken wo komme
ich da in die Präsenz in man Höheres
Selbst in mein ich wie werde ich da
präsent ja gerade in einer Zeit wo wir
immer weiter oder viele weiter
rausgezogen werden aus dem realen ins
digitale
da wäre eben eine Schlussfolgerung für
die Pädagogik dass da einfach ein
Bewusstsein sein sollte noch mehr zu
suchen im Bereich Sinneserlebnisse
Erlebnispädagogik wo es auch dazu führen
kann wenn ich da Mutproben habe und
Herausforderung im realen so ein Stück
weit Initiation bei Jugendlichen und
Kindern wo kann ich das noch mehr suchen
muss da auch gerade die Waldorfpädagogik
noch mehr das sind Bewusstsein haben
gerade in der Oberstufe ich als
oberstufenpädagoge das gebe ich auch
offen zu in der extrem am Ringen was ist
da da muss irgendwie was neues gegriffen
werden was muss da rein in Anbetracht
mit so einer Technik
da bin ich immer am suchen
inwieweit ist es noch diese reine
Wissensvermittlung
die meine Sachen nach in vielen
Waldorfschulen leider schon einzieht in
der Oberstufe so eine starke
Wissensvermittlung das ist natürlich
hängt mit Kompromissen zusammen ich weiß
in Deutschland auch mit dem Abitur und
so weiter aber da und das sind meine
abschließende Sätze
da ist es wirklich die Frage
für die Zukunft einfach ein Wunsch für
die Zukunftsentwicklung der
Waldorfpädagogik auch
schaffen wir es dass die
Waldorfpädagogik nicht für
intellektualisiert nicht versucht wird
wissenschaftlich und ich kann es
verstehen dass man das macht aber
versucht wird wissenschaftlich irgendwie
einzuschränken zu kontextualisieren um
sie irgendwo zu vergleichen zu können
sie wird zu einer alternativpädagogik
unter vielen anderen ja das wünsche ich
mir nicht für die Zukunft
und dann natürlich die große Frage und
das ist auch ein pädagogischen
Jugendkurs die Waldorfpädagogik ist
keine reine wissensvermittlungsschule
sondern soll das Kind
aufwecken erwecken durch den Lehrer der
sich aufweckt das ist doch bitteschön
der Steiner der anthroposophische
Schulungsweg und wenn der im
Ausbildungen und in der Waldorfpädagogik
unter den Teppich gekehrt wird dann wird
es kritisch wenn man den nicht ernsthaft
greift und mit integriert
und da meine ich dass die
Waldorfpädagogik natürlich nach 100
Jahren eine Metamorphose verdient hat es
muss sich ja weiterentwickeln aber
bitteschön angeschlossen an den an der
geistigen Wirklichkeit und an der
Ideenwelt die verhundert Jahren Steiner
gegeben hat also stellen sich vor die
Pflanzenwelt und die Urpflanze das ist
doch bitteschön auch die Urpflanze diese
Ideenwelt die sich dann in
verschiedenster Form prägt das kann ja
verschieden sein das ist ja genau das
aber wenn da das nicht mehr gegeben ist
dann wird dieser Begriff und diese
Pädagogik Waldorfpädagogik immer mehr zu
einer Abstraktion die nicht mehr an
dieser Wahrheit und Wirklichkeit
angeschlossen ist und das ist etwas was
ich mir zumindest wünsche dass man das
einfach versucht zu greifen
inwiefern auch immer und ich weiß dass
es schwierig aber ich glaube wir dürfen
uns ein bisschen michaelischen Mut
zugestehen und diese Fragen wirklich
anzupacken
und in diesem Sinne wünsche ich Ihnen
einen schönen Abend kommen sie gut nach
Hause und vielen Dank