{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9JnKLfCLsJI","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,The Corona Crisis - a lecture by Philipp Busche - with English subtitles ","mylang":"de"}
o
guten abend und
vielen vielen dank für die einladung und
es freut mich ebenso ganz besonders dass
das heute im präsenz stattfindet und die
ihr leben herzlichen dank für diese so
freundliche einführung und der stelle
kann ich sagen du warst der erste arzt
von dem ich lernen durfte als pflege
praktikant in der kinderheilkunde in
filderstadt hat er die abteilung
geleitet und insofern hat meinen weg
auch ganz viel mit dir zu tun zumindest
was die begeisterung für die medizin und
für die sorge um den menschen angeht und
diese sorge um den menschen ist ja etwas
was man sagen kann das müsste eigentlich
das motiv für unsere zeit sein auch wenn
das manchmal so schwierig ist im
bewusstsein zu halten dass es bei all
dem was uns im moment beschäftigt und da
was uns vielleicht auch beeinträchtigt
in unseren gewohnheiten eigentlich um
die sorge um den nächsten geht um die
sorge um den anderen menschen und ich
bin gebeten worden hier etwas über die
erfahrungen zu erzählen und vielleicht
auch über die fragen aber auch
erkenntnisse die uns bewegen wenn wir
patientinnen und patienten in arlesheim
mit corona mit 19 betreuen und begleiten
und das möchte ich tun und wir schauen
da jetzt schon auf eine auf eine
zeitspanne von mehr als einem jahr
zurück und ich habe mir überlegt dass
sie ein bisschen mitnehme auf das was
unser entwicklungsweg als abteilung für
innere medizin in alles ein war in
diesen letzten 12 13 monaten und ich
werde es exemplarisch damit einfach auch
erlebt basiert von was bedeutet
eigentlich eine solche pandemie auch für
die einzelne individualität für ein team
für eine klinik für eine gesellschaft
ich werde das exemplarisch aufbauen an
drei patienten fällen und fangen mit der
ersten patientin an die zu uns kam und
bei der wir corona selber diagnostiziert
haben wenn sie noch mal zurück denken
frühjahr 20 20
plötzlich war corona in den medien
man hatte sich noch gar nicht auf ein
wort geeinigt man hatte sich noch gar
nicht auf einen namen richtig geeinigt
aber überall wurde berichtet von einer
neuen virus erkrankung saß kopf 2
und ich muss ehrlich sagen bevor diese
erste patientin zu uns kam war das für
mich einfach etwas völlig abstrakt ist
etwas intellektuelles und ich habe das
gar nicht richtig ernst genommen ich
habe gedacht ist ein problem in china
das ist ein problem dort und dort und
dann kam die bilder aus italien die
leichen die man plötzlich gesehen hat
die überfüllten intensivstation aber es
blieb alles ein stück weit auf distanz
weil wenn man sich dem nur nerven sinnes
erklärt wenn man das nur in bildern
erlebt dann ist es ganz einfach das
gefühl zu entwickeln das hat eigentlich
mit mir nichts zu tun und da war das für
uns in der klinik total heilsam als wir
zum ersten mal dieser erkrankung richtig
begegnen konnten und damals kam eine 78
jährige patientin zu uns in die klinik
und sie war wenn sie an der bettkante
saß sah man es war leicht adipös und sie
war in einem ganz erschöpften zustand
und wenn man sich hat erzählen lassen
wie ihr weg in die klinik war dann war
es eigentlich eine frau die mit ihren 78
jahren ganz gesund im leben stand keine
wesentlichen vorerkrankungen hatte ihren
alltag alleine bewerkstelligt hatte und
zum glück gut eingebettet war in ein
netz von bekannten und auch familie und
sie hatte dann symptome entwickelt wo
sie gesagt hat jetzt habe ich eine
grippe und das war für sie überhaupt
nichts ungewöhnliches sie hat meistens
so im januar/februar einmal im jahr eine
grippe bekommen fieberhaft und dann ging
es aber nach ein paar tagen wieder gut
und das war jetzt anders sie fühlte sich
abgeschlagen sie hatte gliederschmerzen
das war alles etwas was sie kannte aber
was anders wahr ist dass sie nicht
richtig fieber bekommen hatte sie war
sie hatte so subtile temperaturen und
sie merkte das geht nicht nach ein paar
tagen wieder weg sondern das blieb
bestehen und sie merkte schon irgendwas
ist komisch und jetzt war es in der
schweiz damals so
dass die medien angefangen haben über
saas kopf zwei vermehrt zu berichten und
auch die familie hatte schon so das
gefühl da könnte jetzt irgendwas anderes
vorliegen als in den letzten jahren
jedenfalls
hatte sie eine rheumatoide erkrankung da
auch eine immunsuppressiven therapie
unter der hat sie aber nicht stark
gelitten und die hat sie gut vertragen
aber der rheumatologe denen sie
kontaktiert hat sofort gesagt also wenn
sie jetzt ein infekt haben pausieren der
das medikament und dann ist sie aber
wieder nach hause gegangen zu hause
geblieben und hat versucht sich selbst
zu versorgen und dann beschreibt sie das
plötzlich angefangen hat ihr
geschmackssinn sich zu verändern das
essen hat nicht mehr geschmeckt oder sie
beschreibt sehr eindrücklich sie konnte
die zähne nicht mehr putzen da die
zahnpasta einen schrecklichen geschmack
hatte aber sie hat in den letzten 50
jahren immer die gleiche zahnpasta
verwendet und dann kam dazu dass sie
nicht mehr richtig riechen konnte und
nachdem sie eben aufgehört hat richtig
zu essen haben die frau die tücher
plötzlich angefangen zu stinken obwohl
sie das gleiche waschmittel benutzt hat
wie in den jahren zuvor so dass sie
eigentlich nicht mehr richtig ins bad
gehen wollte weil ihr diese vor tücher
so unangenehm war naja und die familie
hatte dann das gefühl okay die könnte
ansteckend sein und die patientin war
total umkreis bewusst und wollte
niemanden anstecken und hat gesagt jetzt
besuchte er mich nicht mehr aber ich
gehe nicht mehr einkaufen und dann hat
die familie angefangen und die nachbarn
haben angefangen ihr das essen immer vor
die tür zu stellen und das hat aber dazu
geführt dass sie eigentlich über zehn
tage keinen menschlichen kontakt mehr
hatte und es ging ja mal schlechter
immer schlechter immer schlechter und
dann kam eine tochter die weiter weg
wohnen die selber krankenschwester ist
hat gemerkt da stimmt was nicht ist
hingefahren zu ihrer mutter hat gesehen
was für einem schlechten zustand sie ist
hat sich vermummt damit alles hygienisch
ist hat sie ins auto gepackt und zu uns
in die klinik gefahren das heißt als die
patientin zu uns in die klinik kam hatte
sie schon etwa zehn tage infekt
geschehen hinter sich und dann kam sie
bei uns in der klinik an
und man merkte die schwiegertochter und
die patientinnen sind ganz ganz stark
verängstigt erinnern sie sich wie diese
pandemie angefangen hat angst war etwas
was unbedingt dazu gehörte in den medien
in der gesellschaft aber auch bei jedem
einzelnen menschen der irgendwie ein
infekt entwickelt hat lebte sofort angst
also wir haben eigentlich cupid 19 saß
kopf zwei ohne angst kennengelernt im
ganz in der ganzen ersten welle und die
saßen da und hatten angst davor dass die
jetzt diese 78 jährige patientin corona
haben könnte
sie hatte dann fieber als sie bei uns
ankam aber sie hatte nicht nur fieber
sondern mittlerweile hatte sie atemnot
sie hat es auch beschrieben dass sie
schlecht luft bekommt dein erhöhter
atemfrequenz so dass wir uns sorgen
gemacht haben
leichte übelkeit hat aber nicht
gebrochen so ein bisschen durchfälle wie
wir das häufig sehen bei diesen
patientinnen und patienten die
hautfalten die waren stehend weil sie so
wenig flüssigkeit zu sich genommen hat
dass das eigentlich nicht reichte für
die eigenen ja für den eigenen
flüssigkeitshaushalt und es war sofort
klar wir haben es mit einer
schwerkranken patienten zu tun und dann
wenn man sie aus kult irrt hat als wenn
man sie mit dem stethoskop abgehört hat
dann hat man auf der rechten und linken
seite so so ein knistern wir sagen im
moment liebevoll dazu corona knacken
gehört
wo man jetzt wenn man das hört sofort
weiß man hat es mit kurve zu tun das war
für mich der moment wo aus einem
abstrakten krankheits wesen das sich
noch in keinem buch kennen gelernt habe
wo ich wusste dann bin ich noch nie
begegnet eine begegnung mit diesen
krankheitsphasen wurde als ich gemerkt
habe das klingt jetzt anders als alles
was ich vorher schon mal über eine lunge
gehört habe das passt zu einer
interstitiellen pneumonie also zu einer
lungenentzündung wo das lungen gerüst
mit erkrankt aber es ist ganz typisch
für diese erkrankung dass sie dieses
knistern macht das wussten wir damals
nicht weil es die erste patientin war
aber es ist sofort im ohr geblieben und
alle unsere assistentinnen und
assistenten wissen jetzt wenn sie eine
oder einen patienten auf dem notfall
haben wo sie das hören dann ist die
wahrscheinlichkeit dass die patienten
und der patient an corona leidet und der
kranke ist höher als das ergebnis des
tests auch also selbst wenn das
unauffällig ist also wir können jetzt
diesen krankheits wesen begegnen in den
symptomen die diese erkrankung macht
und wir haben dann den abstrich gemacht
und der war dann positiv
und
wir erinnern uns noch die
schwiegertochter war eben nervös und
aufgeregt ängstlich dann hat dann auch
gleich gefragt ob es sich nicht um diese
neue erkrankung handeln könnte und als
wir dann gesagt haben ja der test ist
positiv das hat damals noch zwei tage
gedauert da war sofort die nächste frage
muss meine mutter jetzt sterben so etwas
unbekanntes auch als krankheitsbild dass
das vieh reflexartig kam nachdem man all
dieser verstörenden und stark
berührenden bildern auch aus südeuropa
gesehen hatte also total verständlich
bei der patientin hat man eher das
gefühl gehabt die war viel zu schwach um
sich richtig sorgen zu machen um sich
selbst
und wenn ich jetzt auf uns schauen in
dieser situation
dann waren wir auch unsicher
natürlich wussten wir formal wie man
seine handschuhe anzieht und den kittel
aber wir wussten nicht ob die maske die
richtige ist oder ob man eine andere
maske bräuchte
wir hatten eben mit diesem
krankheitsbild auch bezüglich seiner
infektiosität überhaupt keine erfahrung
die ganze welt hatte keine erfahrung wir
waren in einer situation wo die
weltbevölkerung einer erkrankung
begegnet ist die sie nicht kennt die
nicht beschrieben ist wo es keine
erfahrung gibt wo man nicht einfach
seinen kollegen anruft und fragt wie
macht ihr das denn als wir waren selbst
unsicher und
das ist jetzt etwas was für die
patienten arzt beziehung ganz ganz
schwierig ist das therapeutische team
nicht selber voller hoffnung zuversicht
sicherheit vermittelt in das was selbst
getan wird
und da war es total wichtig dass in der
ersten nacht als die patientin bei uns
auf den notfall auf der
überwachungsstation dann geschlafen hat
eine pflegerin da war die bei diesem
ganzen zeitgeschehen selber überhaupt
keine sorgen hatte überhaupt keine
ängste
und die sich zu dieser patientinnen
natürlich mit handschuhen und kittel und
ein was dazu gehört dahin gesetzt hat
und einfach die hand halten konnte und
sagen ja ich bin da wir kümmern uns um
sie da sagt die patientin das ist
eigentlich der moment wo sie zum ersten
mal entlastung erlebt hat wo sie das
gefühl hat sie kann ankommen sie kann
annehmen dass sie diese erkrankung hat
und wo überhaupt mal vermittelt wird
zuversicht dass das wieder gut wird
sie sagt später es hätte sich
fürchterlich erschrocken sie wusste
nicht was jetzt zu erwarten ist und die
diagnose sei er wie ein schreckgespenst
vorgekommen
die ärztin die sie am anfang betreut hat
war ähnlich wie die pflegerin in der
ersten nacht wird sich zeit genommen hat
sich ans bett gesetzt ich habe mich als
chefarzt nachher bei dieser
assistenzärztin auch ganz herzlich
bedankt weil da gehört schon
geistesgegenwart mut besonnenheit dazu
in einer allgemein verunsicherten
situation trotzdem die ruhe zu haben
sich auf den anderen menschen ganz
einzulassen da zu sein ruhe zu haben zu
merken dass der andere fürsorge
zuwendung braucht
berichtet wie wichtig der vertrauens
schenkende und mut machen der
erstkontakt mit der erzählung spital war
sie berichtet welche mut der das gemacht
hat der sie durch die ganze erkrankung
durch getragen hätte vielleicht so ein
erstes motiv wofür man aufwachen kann in
einer zeit wo man mit einer erkrankung
zusammen oder sich auseinandersetzt für
die man kein heilmittel hat das auch
eine begegnung eine haltung
heilkraft haben kann weil das etwas was
wir als therapeutin als ärztinnen und
ärzte auf jeder krankheit gegen immer
über immer zur verfügung haben und diese
ohnmacht die wir am anfang alle erlebt
haben als ärztinnen und ärzte als
therapeutisches team dass wir nicht
wissen was die richtige therapie ist die
kann man ein stück weit dadurch
ausgleichen dass man sich darauf besinnt
was der therapeut in einem selbst ist
und dass man vertrauen hat darin dass
der patient die patienten auch einen
therapeuten mitbringt mit dem man
irgendwie zusammen arbeiten kann
sie waren ein paar tage da hat diese
lungenentzündung beidseits schwere
atmung aber sie war stabil
und dann war es am
mit dem märz letzten jahres wo wir
gemerkt haben der herzrhythmus verändert
sich die krieg herzrhythmusstörungen und
die blut gase werden schlechter
und da haben wir sofort verstanden diese
patientin erschöpft sich jetzt in ihrer
atmung und es etwas was wir bei älteren
menschen immer wieder erleben oder bei
menschen die lange schwer an einer
lungenerkrankung erkrankt sind dass die
atemmuskulatur schwächer wird und auch
wenn man sich lange noch gehalten hat
das dann irgendwann die kraft die eigene
kraft zu wenig ist um den körper noch
mit ausreichend sauerstoff zu versorgen
und das sind so anzeichen dass das herz
sich meldet dass die abgase sich
verändern und ich hatte nachtdienst in
der nacht und habe dann mit der
patientin besprochen
und sie wollte eigentlich nicht verlegt
werden als sie zu uns kam deswegen kam
sie zu uns wollte explizit in unserem
haus da hatte sie aufgrund ihrer
vorgeschichte und die reduzierung zur
anthroposophie da hatte sie eine
beziehung sie wollte zu uns und dann war
aber klar dass das was sie jetzt an
therapie brauchen wird dass wir das
nicht können wir sind ein kleines haus
in arlesheim wir haben etwa 100 betten
wir haben eine überwachungsstation aber
wir können nicht künstlich beatmen wir
haben jetzt 140 150 cupid patientinnen
und patienten behandelt keiner davon ist
integriert worden da komme ich nachher
noch zu also wir konnten dieser
patientin nicht anbieten dass wir die
beatmungs therapie steigern und
eskalieren also haben wir besprochen
dass wir sie verlegen und ich hatte den
eindruck dass die patientin genug
reserven mitbringt um in einem anderen
spital auch eine beatmung zu überstehen
sie hat sich darauf eingelassen
das heißt wir haben sie auf die
intensivstation ins referenzzentrum für
kuwait 19 bei uns das ist das
kantonsspital verlegt haben das mit den
kolleginnen und kollegen gesprochen und
dann ist sie dort angekommen und es
müssen sich vorstellen erst welle alle
voller angst die patientinnen und
patienten die an kommen auf der
intensivstation waren alle alt waren
alle unglaublich schlecht von der
atemfunktion und therapeutische
möglichkeiten gibt es ja noch heute
eigentlich keiner was hat man eher
angeboten oder das hat man gesehen man
hat gesehen die atmung reicht nicht wir
müssen sie künstlich beatmen und hat der
patientin dann empfohlen ja wir
intubieren sie und legen sie an die
beatmungsmaschine und da die patienten
gesagt nee das will ich nicht ich möchte
dass sie mich unterstützen dass sie mir
helfen aber ich möchte nicht intubiert
werden sie sagte später dazu das war
keine freie empfehlung sondern ein team
von ärzten wollte sie aus besten
medizinischen wissen dafür überzeugen
da merkt man da hat sie sich nicht frei
gefühlt aber wie schön sie dann weiter
differenziert es wäre dort viel
therapeutischer wille spürbar gewesen
die einzige therapeutische option die
dieser intensivstation zur verfügung
stand in dem man zwar die künstliche
wartung und es waren nur nachvollziehbar
dass ein therapeutisches team dann
versucht diese therapeutische option
auch der patienten anzubieten ich wollte
keine information dass sein meine
entscheidung ich bin 78 und kann auch
sterben ich musste kämpfen gegen die
innovation sagte sie es wurde mir mit
dem tod gedroht aber ich blieb standhaft
aber
merken sie was das für therapeutischen
will braucht wenn man als arzt so in ein
extrem geht in der kommunikation aus
hilflosigkeit auch wahrscheinlich
gegenüber den mangelnden optionen anders
zu handeln ich glaube wir dürfen das gar
nicht verurteilen
was hat man gemacht man hat sie nicht
invasiv beatmet man hat ja eine maske
aufgesetzt mit überdruck und jetzt
wieder ein also dass das ist sein super
verfahren wenn man wasser auf der lunge
hat wenn man eine schwere
lungenentzündung hat wenn man eine
chronische bronchitis hat das weitet
etwas die atemwege und man schafft es
den patienten mehr sauerstoff zur
verfügung zu stellen als nur mit einer
nasen brille war ein bisschen sauerstoff
kommt also eigentlich ein guter
zwischenschritt jetzt müssen sie sich
aber vorstellen die höchste
infektiosität bei diesen part bei dieser
erkrankung ist der restauration nasen
rachen trakt und jetzt kam gerade zu
dieser zeit die ersten studien auch aus
china die gezeigt haben dass eine nicht
invasive beatmung oder eine inhalation
die erreger im raum stärker ausbreitet
was ist also die konsequenz von einem
spital hygieniker oder von einem
infektiologen natürlich zu sagen diese
therapieform können wir nicht mehr
machen und von einem tag auf den anderen
wurde in diesem kantonsspital
entschieden
nachvollziehbar formal ab morgen wird
niemand mehr nicht invasiv beatmet es
gibt nur noch nasen brille oder tourbus
und diese patienten brauchte aber diese
nicht invasive wartung aber sie fiel
jetzt gerade in die gruppe wo eine
therapie nicht mehr möglich war aus
sorge dass man das personal ansteckt
total nachvollziehbar niemand möchte
seine pflegerinnen und pfleger
angesteckt wissen vor allen dingen nicht
zu dem zeitpunkt ja also die therapie
fällt weg und so auch für die patientin
und weil sie nicht künstlich beatmet
wurde werden wollte nicht mehr nicht
invasiv beatmet werden konnte durfte hat
man sie dann palliativ zum sterben auf
die normalstation gelegt
also dass man sich klarmacht was auch
eine gesellschaftliche entscheidung was
forschung dann im konkreten immer auch
als konsequenz mit sich bringt und die
patientin wird dann verlegt es geht ihr
schrecklich
atemnot zehn liter sauerstoff über die
maske entscheidet sich eben wieder gegen
die gegen die innovation und sagte es
war kaum auszuhalten diese schwäche
dieser atemnot
das personal war liebevoll
jedoch gab es eigentlich nicht viel
kontakt hinter all den masken und
schutzbrillen
es war ein großer respekt vor der
infektion zu erleben
unglaublich oder in dieser notsituation
wie sie trotzdem einen positiven aspekt
beleuchtet und benennen kann nicht die
haben sich nicht gekümmert und wir haben
keinen kontakt gemacht sondern die
hatten nachvollziehbar respekt vor der
erkrankung und deswegen haben die sich
so verhalten ich glaube es ganz wichtig
man kann von dieser patienten lernen wie
man eigentlich positiv auch mit
phänomenen umgeht und erst mal versucht
zu verstehen was liegt denn bei man dann
hinter dieser haltung oder hinter der
handlung die mir begegnet auch wenn sie
mir vielleicht nicht nicht passt oder
nicht gefällt
ich war ein ich war zwei drei wochen
später in diesem spital weil dort
einfach 40 50 patientinnen und patienten
mit 19 zu dem zeitpunkt lagen und bei
uns niemand und ich wollte diese
erkrankung kennenlernen und sie hatten
einen guten kontakt mit den kollegen
dort und ich hab dann eine visite
mitgemacht und das müssen sie nicht
vorstellen da geht man durch 20 betten
auf visite sieht jede patientin jedem
patient alle haben das gleiche
krankheitsbild
alle kriegen sauerstoff
aber man ist als therapeut überhaupt
nicht gefordert weil man als ärztin als
arzt überhaupt nichts anzubieten hat
außer zu begleiten zu schauen und zu
hoffen dass es besser wird
unglaubliche hilflosigkeit im
therapeutischen team die steil legt habe
und es gibt kaum etwas was weniger
motiviert zur arbeit zu gehen als
sondern es den eindruck hat man geht zur
arbeit aber kann seine arbeit nicht
verrichten weil man nichts in der hand
hat mit dem man handeln könnte also das
war die situation von einem jahr ich
glaube dass wichtig dass man sich da
noch mal rein versetzt
es gab damals ein besuchsverbot für die
patientin auch etwas was zu dieser
pandemie gehört dass wir darüber
nachdenken müssen welche bedeutung hat
beziehungen welche bedeutung hat kontakt
und sie hat dann über das telefon
versucht kontakt zu ihren töchtern
kontakt zu ihrer familie zu halten und
das hat ihr kraft gegeben also wie
berichtet zum beispiel einmal da war
sich scheinbar so krank dass auch ihr
ihr bewusstsein beeinträchtigt weil sie
den eindruck gab da kommt ein elefant
mit fenster
und dann wären erst die elefanten
gerettet worden und dann die
patientinnen und patienten also merken
sie ist so existenziell krank dass sie
auch ihr bewusstsein aus sich heraus
qualitativ nicht mehr vollständig
aufrechterhalten kann
und dann berichtet sie nach ein paar
tagen hat sie sich mit aller kraft an
die bettkante gesetzt um mit dem lieben
gott gesprochen
wenn du möchtest
dass ich komme dann bitte schnell denn
diese situation ist nicht auszuhalten
wenn du möchtest dass ich bleibe weil
ich noch eine aufgabe habe dann mach
bitte auch schnell weil ich kann nicht
mehr
und am folgetag dient es dann aufwärts
die werte besserten sich die ärzte
freuten sich auf der visite
dass sie ihr besser klingen dass die
atmung wieder stabiler war dass sie
weniger sauerstoff brauchte und zu
bringen das dann weiter
zehn tage später zwölf tage später war
sie so stabil dass die pflege ihr voll
freude verkündete sie könnte jetzt in
die reha verlegt werden das hat sie dann
auch gemacht
ja sechs monate später fühlt sie sich
immer noch schwach
als wir mit ihr telefoniert haben um das
nach zu besprechen hat sie gesagt haben
wir sie gefragt
was hat ihnen geholfen gesund zu werden
das wird ja es gibt etwas was mir
geholfen hat gesund zu bleiben
und dann hat sie einen spruch von
bonhoeffer zitiert
von guten mächten wunderbar geborgen
erwarten
wir getrost was kommen mag
gott ist mit uns am abend und am morgen
und ganz gewiss an jedem neuen tag
das haben wir uns schon besonders als
wir das gehört haben vielleicht auch
weil wir für solche fragen der
spiritualität in der medizin bei
krankheit und gesundheit ein besonderes
vorhaben
aber wenn wir bei dieser patientin
zurückschauen was hat ihr geholfen dann
sicher auch der sauerstoff aber auch
dass einzelne menschen angstfrei waren
auch dass einzelne menschen
sorge getragen haben aber auch dass sie
eine eigene spiritualität
gepflegt hat die sie selbst bekräftigt
hat im sinne einer auto genese im sinne
eines sich selbst gesunden und innerlich
kompetent im umgang mit der erkrankung
dabei zu bleiben
und das stelle ich deswegen an den
anfang weil weil es uns in eine zeit
dieser pandemie führt wo wir auch als
als anthroposophische medizin aber als
medizin allgemein ganz wenig wussten
ganz wenig zur verfügung hatten ganz
wenig erfahrungen hatten und wo deswegen
die patienten und der patient in diesem
krankheitsverlauf immer um so deutlicher
wurde weil man merkte dass was passiert
an entwicklung das ist so ganz auf die
patientin oder dem patienten gegründet
und das finde ich ist in dieser
geschichte sehr erlebbar
wenn wir jetzt rückblickend nach mehr
als 100 patientinnen und patienten
reflektieren was haben sie eigentlich
über diese erkrankung gelernt da merken
wir hat sie ganz verschiedene
dimensionen
das eine ist die körperliche seite dass
jemand nicht mehr recht oder nicht mehr
schmeckt dass wir dieses corona knistern
oder knappen hören wo wir merken da
verändert sich der physische leib aber
etwas was genauso zu dieser erkrankung
gehört ist die erschöpfung und die
schwäche
diese patienten berichten alle von einer
kraftlosigkeit die weit mehr ist als
eine einfache müdigkeit bei der man das
gefühl hat noch einmal schlafen ist mal
wieder frisch sondern eine wirkliche
schwäche wo wir wo wir den eindruck
haben die lebenskräfte sind existenziell
erkrankt und
es gibt patientinnen und patienten die
haben eigentlich nur auf dieser
dimension
schwierigkeiten die machen diese
infektion durch und dann bleibt diese
erschöpfung
aber für uns heißt das dass wir uns als
ärztinnen und ärzten als therapeutisches
team nicht nur um das knacken um die
pneumonie um die infill trat um die
atemnot kümmern müssen sondern wir
brauchen eigentlich auch einen
therapeutischen impuls um diese lebens
ebene mit anzugehen um die patientinnen
und patienten auch auf der ebene ihrer
lebenskräfte zu unterstützen das genauso
teil der erkrankung genauso teil der
fragestellung
und wenn man die seelische dimension
anschaut
dann gehört zu dieser erkrankung ganz
klar die angst
das haben wir sozial das haben wir
gesellschaftlich erlebt das erleben wir
global
das erleben wir aber auch bei den
einzelnen patientinnen und patienten
auch deswegen weil atemnot und angst
ganz ganz viel miteinander zu tun haben
es gibt also oder sagen so die 22
symptome die bei ärztinnen und ärzten
unmittelbar zu einem handlungs impuls
führen sind schmerz und atemnot
und das hängt damit zusammen dass in
dieser atemnot immer diese existenzielle
frage das kann ich mich seelisch geistig
eigentlich hier halten auf der erde
damit auch berührt wird also die atemnot
display das schmerzen oder
schwierigkeiten haben beim atmen ist
etwas was seelisch unmittelbar mit von
angst begleitet wird ganz ganz häufig
und so hängen diese beiden dimensionen
atemnot auf der körperlichen ebene aber
angst auf der seelischen ebene ganz
deutlich zusammen bei coop 19
ich komm nachher noch bei einer anderen
patientin zu dieser vierten dimension
aber was wir noch gelernt haben ist dass
diese erkrankung verschiedene phasen hat
das hat viel länger gedauert da haben
wir ein paar monate mehr gebraucht um zu
merken eigentlich fängt diese erkrankung
immer
im nervensystem an die erste phase ist
immer der befall der schleimhäute im
kopf und die phänomene sind eigentlich
nerven phänomene
geschmacksverlust geruchs verlust
kopfschmerzen
konzentrationsschwäche die erkrankung
beginnt eigentlich hier und dann das
wissen wir auch wandern die viren weiter
runter und die nächste phase die sehr
krank und die aber nicht jeder patient
nicht jede patientin mitmachen muss es
gibt patienten patienten die haben die
erste phase und dann ist gut dann heilt
das aus aber wenn es in die nächste
phase geht also das wäre sozusagen die
phase 1
dann wird das rhythmische system
ergriffen und wir haben entweder ein
infekt der oberen atemwege eine
bronchitis oder aber wenn es bis in die
tiefe kommt die klassische pneumonie
lungenentzündung meist mit beidseitigen
infill traten also veränderungen in
beiden lungenflügeln und das macht dann
auch die stärke der lungenentzündung
häufig aus dass sie sich eben nicht nur
auf einen kleinen bereich begrenzt
sondern häufig beidseits auftritt
und das sind dann schon patientinnen und
patienten wo man sagen muss wenn man von
der ersten stufe oder ersten phase in
die zweite kommt werden die deutlich
kränker und unsere patienten die kam als
gerade diese zweite phase angefangen hat
und hat dann bei uns im spital und in
diesem kantonsspital diese zweite phase
durchlebt mit einer ganz schweren
lungenentzündung phase 2
und dann das sind die patienten die uns
richtig sorgen machen sind die
patientinnen und patienten die in phase
drei kommen
und die risikofaktoren das kennen sie
das ist das alter immunsuppressiven all
die krankheitsbilder die dazugehören
arterielle hypertonie adipositas
männliches geschlecht
die haben jetzt eigentlich nicht mehr
eine eine klassische fortsetzung der
infektion also das hier ist eine
infektion wo der virus von oben nach
unten
tiefer in den organismus hinein wandert
die dritte phase zeichnet sich dadurch
aus dass der körper reagiert und dass
diese reaktion genauso überschießend ist
wie eigentlich dieses fremd werden oder
der fremd einfluss durch den virus
überschießend ist jetzt reagiert das
immunsystem und wir nennen das einen
zytokins sturm oder eine über inflation
eine über entzündung ein licht es gibt
eine überreaktion des immunsystems
bemerken der stoffwechsel wird übermäßig
gesteigert und jetzt leiden die
patienten nicht mehr eigentlich unter
dem virus sondern darüber dass der
körper zu stark versucht diesen zu
überwinden und dabei die organe
zusätzlich kränkt und
das kommt im extremfall dazu dass wir
eine setzt also eine
blutvergiftung oder eine infektion haben
die so stark ist dass der kreislauf
nicht aufrechterhalten werden kann und
die inneren organe schaden nehmen und
ihre funktion einstellen und das sind
dann die patienten die dann häufig mit
langzeit
beatmung weil die lunge nicht richtig
funktioniert mit kreislauf
unterstützenden mitteln auf der
intensivstation bleiben
also die phase 2
und die phase 3 als die phase wo jetzt
das stoffwechsel system mit seinen
kräften mit all dem was ich möchte sagen
im cholerischen sinne der stoffwechsel
zur verfügung hat anfängt eine über
entzündung zu machen und dadurch das
herz kreislauf system überfordert unsere
patientinnen ist in dieser phase nicht
gekommen dass die phase wo man dann
versucht nicht mehr die infektion zu
behandeln sondern das immunsystem zu
sublimieren indem man kortison gibt oder
wie wir jetzt gerade lernen in der
integrativen medizin mit kritik um
behandelt also wo man merkt die
therapeutische ausrichtung muss sich
ändern weil es nicht mehr darum geht den
infekt träger also den keim zu
überwinden sondern die sich
verselbständigen der entzündung wieder
in eine form zu bringen ein ganz anderer
therapeutischer ansatz
also das vielleicht zum krankheitsbild
und
wenn wir in die welt schauen was ist
damals als dieser patientinnen bei uns
war in der welt passiert da hatten wir
märz den ersten lockdown
und mit ein bisschen abstand hatte ich
den eindruck dieser erste corona welle
hat eigentlich die ganze welt wie eine
grippe erfasst und die welt ist zum
patienten geworden die gesellschaft die
weltgesellschaft ist zum patienten
geworden und war plötzlich akut krank
und dazu gehörte all das was wir sonst
von einer akuten grippe eigentlich
kennen es entzündet sich alle sind
aufgeregt und dann kommt nur ruhephase
wir wurden quasi alle ins bett geschickt
und das kennen sie vielleicht noch
gerade in den jüngeren jahren hat man
das ja dass man immer wieder mal so eine
fieberhafte entzündung kriegt und dann
legt man sich ein paar tage ins bett und
danach geht es einem oft besser als
vorher
dann steht häufig durch so ein
virusinfekt wenn er gut überstanden wir
fordern einen bakteriellen infekt wenn
man den aus eigener kraft gut überwindet
entsteht nachher eine andere form von
gesundheit
als am anfang und ich hatte den eindruck
wir waren als weltbevölkerung einen
moment lang in einer solchen situation
plötzlich war der himmel wieder blau die
natur war ganz anders kräftig
familienväter und mütter hatten wieder
zeit für ihre kinder man hat das mehr
als urlaub als als lockdown erlebt es
gab so viel positive momente die
plötzlich in dieser zeit möglich wurden
im sozialen im ökologischen sinne dass
man den eindruck hat okay eigentlich tut
uns das gar nicht nur schlecht wenn wir
ehrlich sind wir wünschen uns niemanden
aber so meine zwangspause für vier
wochen die welt ist sowieso so schnell
so viel zu schnell für uns alle
danke ja so ein bisschen hatte dass das
bei all den sorgen bei all der
unsicherheit gab es auch eine seite wo
man gedacht hat vielleicht ist das jetzt
mal dran dass wir anhalten dass wir noch
mal hinschauen aber es war so die erste
welle das war frühjahr 2020 die welt
wird akut krank und man hat so das
gefühl die pause und dann ist alles
anders
ja dann kam der sommer
unsere nächste patientin kam dann im
oktober
eine etwas
etwas ältere frau noch 82 jahre her sein
nerven sind es bezogen hat typ
vielleicht viel viel weniger kräftig
noch von dem was an ressourcen da ist
aber selbstständig ein ganz schwacher
mensch teilnehmerin am zeitgeschehen und
als sie zu uns kam hatte sich sieber
hatte vor allen dingen
verdauungsbeschwerden mit mehrmals
erbrechen und durchfall
und dann wurde ziemlich schnell auch bei
der aufnahme gehört dass da infiltrierte
sind dieses knistern und knacken haben
dann abstrich gemacht jetzt waren wir
schon profis
jetzt wussten wir genau wie das alles
läuft und wie man sich verkleidet und
hatten ein paar patienten erlebt aber
uns im kanton war die regel alle
patientinnen und patienten die zu uns
kommen mit corona müssen ins
referenzzentrum geschickt werden es gab
nur ein spital im ganzen kanton da
wurden alle patientinnen und patienten
mit corona behandelt und alle anderen
spezieller solchen corona frei sein und
in dieser zwischenzeit nach dem log daun
haben wir ein paar dinge geändert bei
uns im spital sieht man sich vorstellen
das war für mich gar nicht so einfach
die ganze welt machten lockdown und wir
kriegen als spital gesagt während wir
überall auf der welt hören dass menschen
leiden versterben dass es nicht genug
intensiv plätze gibt nicht genug ärztin
ärzte pflegerinnen und pfleger und wir
kriegen jetzt als spital gesagt ab jetzt
macht ihr keine behandlung mehr die
internistischen station müsst ihr
schließen und auch ärztinnen und ärzte
müssen auf abruf sein falls wir sie im
referenz spital brauchen
während überall auf der welt zu wenig
medizinisches personal da war musste ich
mal ein ganzes team nach hause schicken
in kurzarbeit
das ist für also bei uns in der klinik
sind die menschen weil sie gerne medizin
machen also die meine kolleginnen und
kollegen sowie ich wir kommen gerne zur
arbeit wir machen das gerne was wir
machen aber was wir nicht gerne machen
ist wenn die welt krank ist zu hause
bleiben das ist eine ganz schräge
situation weil wir das gefühl haben wir
wollen uns interessieren jetzt braucht
man uns so richtig und man sagt sich
erwartet wir rufen euch dann schon an
aber es wurde nie angerufen es war kein
bedarf die welle war nicht so hoch dass
man uns gebraucht hätte
und wir haben dann zusammen mit der
klinikleitung gemerkt das geht so nicht
wir wollen aktiv teilhaben an der
versorgung in dieser pandemie und wir
haben dann angefangen mit dem krisenstab
zu sprechen uns nicht vorstellen bei uns
wurde der kantonale notstand ausgerufen
das militär hat die
krankenhausversorgung übernommen und die
koordination von hilfsmitteln und allem
das können sich ja gar nicht vorstellen
wie das am anfang war oder vielleicht
schon
es gab nicht genug handschuhe für die
patientinnen und prozess gab nicht genug
titel es gab eigentlich von gar nichts
genug in dieser ersten welle
haben wir angefangen selber titel zu
nennen weil wir nicht wussten wie viele
patientinnen und patienten zu uns kommen
aber das ist natürlich für ein team das
unglaublich schönes wenn plötzlich die
hauswirtschaft stadt die räume zu
reinigen ihre nähmaschinen von zu hause
mitbringen und sich dann hinsetzen und
die alten bettlaken anfangen zur kitteln
um zu nehmen das hat auch eine
teambildende qualität wenn man merkt
dass therapeutische team wird bis in die
hauswirtschaft erweitert und alle
arbeiten an einem strang also schöne
momente auch die in so einer pandemie
dazu gehören unbedingt und jetzt haben
wir eben in dieser zwischenzeit mit
diesem krisenstab gesprochen und haben
mit den anderen ärztinnen und ärzten
gesprochen haben gesagt wir wollen teil
seien wir trauen uns das zu man sagt ja
wir haben gar keine beatmungs plätze
haben gesagt das stimmt dann nehmen wir
alle patientinnen und patienten die
keine beatmung wollen
keine beatmung brauchen weil sie so gut
sind oder
für die kein beatmungs platz zur
verfügung steht weil es nicht genug gibt
also wir haben gesagt wir kümmern uns um
all die patientinnen und patienten für
die beatmung keine therapeutische option
ist entweder aus ressourcen gründen oder
weil sie sagen sie wollen das für sich
nicht und jetzt kamen die zweite welle
zu der zeit oktober november 2020 der
zeit kamen auch diese patientinnen
und jetzt durften wir versorgen jetzt
durften wir die menschen da behalten
jetzt waren wir teil des kantonalen
krisen konzepten und mussten 25 oder 50
corona patienten aufnehmen bei bedarf
sie müssen sich das vorstellen unsere
station hat eigentlich 22 betten wir
waren da vielleicht ein bisschen
ja also da haben wir uns ganz schön viel
zugemutet dass wir gesagt haben also 50
schaffen wir auch wir haben dann kläre
gemacht haben uns ein paar wochen
zusammengesetzt wir können die
tagesklinik umgestalten und die station
noch einbeziehen und hier noch mehr
betten reinschieben wir waren total
kreativ wir wollten mitarbeiten ja und
jetzt kam eben dieser als erste
patientin in der zweiten welle ganz
klassisch mit diesen beidseitigen infill
traten und die haben sofort gemerkt okay
das ist jetzt corona und sie läutete das
jetzt sozusagen ein und kaum war sie da
kamen jeden tag patienten und dann wurde
es mehr und mehr und mehr und dann
schickten plötzlich die anderen spitäler
ihre patienten direkt bei uns sondern
sprach sich das um bei uns kann man
behandelt werden wenn man nicht beatmet
werden wollen will und wenn sie sich
jetzt erinnern an letzten herbst da kam
so die ersten studien dass beatmung in
der ersten welle vielleicht nicht immer
der beste weg warnen dass das vielleicht
sogar besser ist wenn man menschen
möglichst lange nicht beatmet weil wenn
die atmung ist es ganz schwer sie wieder
von der beatmung zu entwöhnen naja und
dann hat mir ein 2 3 5 10 15 20 bis
maximal 25 patientinnen und patienten
auf station
das ist für so ein pflegeteam
das normalerweise irgendwie 22
patientinnen und patienten versorgt die
aber nicht isoliert sind eine echte
herausforderung
umziehen kleidung wechseln material
organisieren
wir waren eigentlich total überfordert
aber
kreativ dadurch dass das team das wollte
sind überall ideen entstanden wie wir
damit umgehen eine unter assistentin hat
gesagt ja wir könnten doch meine studien
studentinnen fragen ob sie uns nicht
helfen die hat eine whatsapp geschickt
in den nächsten tagen kann mich wie 25
anfragen von medizinstudierenden
psychologie studieren das geht immer
weiter eine uni biologie studieren jura
studierenden die alle gesagt wir können
mithelfen wir hatten mehr anfragen
mithelfen zu können als wir überhaupt
bedarf hatten plötzlich waren jeden tag
ein zwei drei studierende von der uni da
diese ein gelernt haben die sich ums
essen gekümmert haben die geholfen haben
und das team war doppelt so groß
wir haben rettungsdiensthelfer also alle
menschen die irgendwie mithelfen wollten
haben wir integriert ein riesen gewusel
und das alles unter maximal hygienischen
vorschriften
aber es hat es hat geklappt irgendwann
kam da so einflussreich es hat sich in
dieser ganzen zweiten welle mit 120
patienten und patienten die wir
versorgen niemand vom team angesteckt
keine einzige interne infektion
also das war ganz wichtig und jetzt
zweite welle dann macht man visite so
wie am anfang aber da hatte man da noch
gar keinen blick zusammen und geht von
zimmer zu zimmer und überall das gleiche
krankheitsbild corona corona kroner
corona corona
das hat auch was
einfaches
aber wenn man hinschaut
dann ist corona bei patienten 1 völlig
anders als bei patient 2 oder bei
patienten 3 die eine art fieber der
andere hat mehr husten da ist
geschmackssinn ausfall es gibt für sie
keine zwei patientinnen und patienten wo
dieser erkrankung auf die gleiche art
und weise verläuft und das hat uns
sozusagen die nächste die nächste
erkenntnis gebracht wie wichtig bei
diesem krankheitsbild
die individualität ist die erkrankt und
das hat uns unglaublich bestärkt dass
wir nämlich mehr an dem alle die gleiche
krankheit aber alle haben einen
individuellen verlauf das heißt die
individualität hat eine große kraft mit
zu gestalten
wie der verlauf ist und das hat uns
bekräftigt bei dem was von anfang an
auch unser therapeutischer ansatz war
dass wir nicht darauf fokussieren den
virus weg zu machen sondern darauf
fokussieren den wird also die
patientinnen oder den patienten zu
unterstützen mit diesem virus umgehen zu
können
und wenn man merkt dass die
individualität sich sowieso beteiligt
und diesen verlauf individuell gestaltet
da merkt man dass das eigentlich eine
beziehung ist zwischenstand als wesen
und wesen patient und wenn wir die
krankheit nicht behandeln können weil
wir dafür kein heilmittel haben dann
bleibt uns der patient auf denen wir
fokussieren dass jetzt etwas was uns
eine andere social medizin total
entspricht dass wir versuchen den
menschen die patientin den patienten für
den wir sorge tragen in seinem eigenen
seien in seinen eigenen kräften
körperlich lebendig seelisch und geistig
so zu fördern so zu unterstützen dass
aus ihm heraus die kraft entsteht gesund
zu werden und das hat die erste
patientin ein stückweit vorgemacht was
das bedeutet dass aus der eigenen
spiritualität bei ihr war dass
religiosität
zu pflegen und mit zu mitzumachen das
heißt wir haben ein therapiekonzept
entwickelt und auch standardisiert was
dann immer wieder angepasst wurde wohl
gesagt haben ja
wie machen wir das denn wir unterstützen
wir denn den patienten die patientin im
gesund werden wenn wir den virus nicht
behandeln und dann haben wir medikamente
genommen aus der physiotherapie die wir
kennen china zu reisen präparaten
motoren 1 und 2 alles substanzen die
helfen soll die eigene entzündungs
kompetenz zu verstärken ganz ganz
wichtig äußere anwendungen das hat nicht
bei jedem patient jeden tag geklappt bei
diesem gewusel und dieser
ressourcenknappheit die wir über monate
hatten
aber immer wieder dass wir scharf gaben
wickeln machen auf die lunge dass wir
thymian aufladen machen
und fußbäder die pflege ist zum
therapeuten geworden ehrlicherweise muss
man wahrscheinlich sagen dass als diesem
krankheitsbild die pflege der viel
größere arzt die viel größere ärzten ist
als wir mit unseren medikamenten weil
die wirkung dieser äußeren anwendung in
allen rückmeldungen die wir von unseren
patienten patienten haben sie sprechen
immer über die wirkung der äußeren
anwendung wie viel besser sie luft
bekommen haben wie viel besser der
wärmehaushalt wurde wie viel besser sie
sich gefühlt haben also eine ganz große
säule äußere anwendung
und dann waren wir an ein paar stellen
mutig
zum beispiel haben wir von anfang an
gesagt wir führen unsere therapien
weiter atemtherapie durch die
physiotherapeutin und highlight wir
haben mit den übungen entwickelt werden
mit denen geschaut was ist technisch
möglich was ist auch isoliert möglich
was ist auch möglich wenn die
patientinnen und patienten nicht
aufstehen können und unser highlight
müssten und unsere physiotherapeuten die
sind jeden tag zu den patienten gegangen
und wenn es zehn minuten waren und haben
mit den geübt weil dieses üben so stark
an diese individualität appelliert und
unterstützt das aus dem eigenen heraus
gesundheits kräfte mobilisiert werden
und dann haben wir eine entscheidung
getroffen die eigentlich in der schweiz
wahrscheinlich ein no-go war zu dem
zeitpunkt das klingt gar nicht so
aufregend aber wir haben entschieden
dass es kein besuchsverbot gibt
wir haben den menschen erlaubt dass ihre
angehörigen zu besuch kommt nicht 20 auf
einmal einer pro tag aber jeden tag
das klingt nach einer einfachen
entscheidung aber stellen sie sich vor
sie haben 25 infektiöse patientinnen und
patienten im pflegeteam was maximal
überfordert ist sechs oder acht
studierende die darum wuseln dann noch
ärztinnen und ärzte die die ganze zeit
da noch mit unterwegs sind und dann noch
angehörige die pflege hat sie gesagt sie
trägt das mit leder angehörige person
ist geschult worden wie man sich richtig
anzieht wir haben videos gedreht und
denen die gezeigt also einen enormen
aufwand es hat sich niemand angesteckt
aber ich erinnere mich an war eine
patientin die kam zu uns mit corona
pneumonie und sie hat gesagt ja jetzt
war ich sieben wochen allein in meinem
zimmer im altenheim
und hier sehe ich zum ersten mal meine
familie wieder
und dann hat sie sich erholt und dann
ging es um entlassen und hat sie gesagt
ich möchte nicht zurück in die isolation
lieber sterbe ich
am nächsten tag war sie gestorben wir
wissen nicht warum
stimmt mich irgendwie auf ihre biografie
aber wenn man das ernst nimmt dass das
einzige medikament was wir haben
also wir haben viele aber das einzige wo
ich sagen würde das ist das was am
besten oder das was am besten ist der
patient selbst ist wenn es also darum
gehen muss die individualität die
erkrankt zu stärken dann gehört sozialer
kontakt und eingebettet sein in seiner
sag mal soziale inkarnation in kontakt
sein mit den menschen die einen
mittragen die ein stück von einem selbst
sind und dass man diesen teil auch
begegnen kann gehört unbedingt in ein
gesundheitskonzept dazu wir haben das
also nicht gemacht um die leute gut
gelaunt zu machen oder um nett zu sein
sondern weil wir wirklich überzeugt sind
immer noch dass das einen
therapeutischen effekt hat ob ich mich
isoliert fühlen oder in beziehung bin zu
dem was mir wesentlich ist
diese patientin mit den 82 jahren ist
auch richtig krank geworden schwere
lungenentzündung wir haben sie nicht
verlegt bei ihr haben wir dann gelernt
dass man sättigung werte also werte von
blut sauerstoff in einer tiefe
tolerieren kann die wir uns nie
zugetraut haben und dass die patienten
das trotzdem gut schaffen etwas was sich
mittlerweile auch etabliert hat dass man
viel mutiger geworden ist auch schlechte
atmungs zustände auszuhalten wovor man
künstlich beatmet
die patientinnen wusste was sie nicht
wusste wie sie ihren weg gehen will
etwas das man immer total hilft wenn man
als therapeutisches team selbst unsicher
wird wenn der patient einen dann sagt
die patientin einen sagt wo&#39;s lang geht
bei ihr war das ein stück weit so das
hat uns mut gegeben für die ganzen
anderen patientinnen und patienten die
die kamen dass wir viel
umsichtiger vielleicht vielleicht
manchmal zurückhaltend damit invasiven
maßnahmen auch reagiert haben muss man
es lernen vielleicht eine der
wichtigsten
ja vielleicht eine der wichtigsten
aspekte für diese pandemie dass wir als
welt als medizinische bewegung weltweit
lernend geworden sind dass wir niemanden
der es besser weiß viele die es
vielleicht besser wissen möchten aber
eigentlich waren wir alle
lernen eine lernende medizinische
gemeinschaft etwas was wir nicht so
gewohnt sind wir sind eine berufsgruppe
die von wissen lebt von besser wissen
von mehr wissen von alles wissen und wir
waren jetzt in einer situation wo wir
eigentlich gar nichts wussten und wo
jeder patient
lehrer wurde das sind die patienten
sonst auch aber wir merken das manchmal
nicht so wir sind da nicht so offen aber
jetzt diese patientin war so eine die
uns da auf ganz besondere art und weise
die augen geöffnet hat
aber wenn sie jetzt zurückdenken an den
herbst
ganz andere situation als in der ersten
welle nicht mal kurz akut erkrankt ruhe
und dann ist alles wieder gut wir waren
es eigentlich im herbst schon leid
maßnahmen beschränkungen masken
unsicherheit ich glaube was nach der
angst kam war vor allen dingen
unsicherheit
unsicherheit was richtig ist was der
richtige weg ist welche maßnahmen die
richtigen sind und dann fing das an mit
der polarisierung
wir haben in der gesellschaft
anthroposoph der ärzte in deutschland
aus dritte weil wir das impfen nicht
empfohlen haben wir haben auch auftritte
weil wir das impfen zu lassen wir haben
aus dritte weil wir nicht nur steiner
zitieren wir haben austritt weil wir zu
viel steiner zitieren wir machen alle
diese polarisierung man hat das gefühl
es egal ob es um corona geht oder nicht
die gesellschaft
verliert die mitte also dass das system
was jetzt global erkrankt das
rhythmische system was sich entzündet
was geschwächt wird was herausgefordert
wird scheint ein stück weit auch
gesellschaftlich die kraft zu verlieren
die gesellschaft polarisiert sich dass
der ganze herbst der ganze winter
eine extreme zunahme von polarisierung
man aber das gefühl da wo man steht da
wo man spricht da wo man im kontakt wird
wird es immer enger und wenn ich das mit
ein bisschen abstand
betrachte was jetzt gesellschaftlich
stattfindet und was dann aber auch bei
diesen patientinnen stückweit
stattfindet ist dass es aus einer akuten
phase einer akuten infektion eigentlich
an eine chronische erkrankung geht und
chronische entzündungen zeichnen sich
immer dadurch aus dass sie
sklerosierende dass die verfestigen und
wenn ich jetzt aus der schweiz kommt wo
am montag die cafés und restaurants im
außenbereich wieder geöffnet haben wir
nicht weil er hier nach deutschland
fahren dann merke ich dass es in den
verschiedenen ländern durchaus
unterschiedlich ist wie stark eine
gesellschaft sich aufs kritisieren lässt
aber man merkt was passiert ist wir
werden fest der schaffen es nicht mehr
das einfach aufzulösen und den nächsten
schritt zu machen die dinge verschwinden
nicht einfach wieder und es brauchte
einen ganz anderen umgang bei einer
akuten erkrankung hat man das gefühl da
geht man durch und dann ist das wieder
vorbei bei einer chronischen erkrankung
da geht es nicht um weg machen
chronisches etwas was man nicht wegmacht
sondern was man begleitet das ist eine
beziehung die nicht wieder aufhört wo es
darum geht zu lernen wie in der
beziehung jeder seinen richtigen platz
hat wo man sich neu arrangieren muss und
wenn man darauf jetzt
therapeutisch blickt und schaut okay
mal angenommen wir werden als
weltgesellschaft gerade chronisch krank
dann kann man ja als ärztin als arzt
auch versuchen darauf hin zu spüren was
was macht das denn mit den menschen
und anders als bei einer akuten
erkrankung habe ich den eindruck dass
eine chronische erkrankung ganz schnell
die frage danach stellt was ist
eigentlich wesentlich wenn jemand eine
chronische gelenkerkrankung hat eine
chronische herz erkrankung eine
chronische darmerkrankung da kommt ganz
schnell die frage warum eine
krebserkrankung ist vielleicht oft am
anfang die frage warum ich
irgendwann wird es die frage warum
wenn man mit den menschen arbeitet wenn
die menschen selbst arbeiten dann wird
daraus vielleicht auch die frage wozu
aber es ist eigentlich
in viel stärkerem maße führt uns eine
chronische erkrankung situation zur
frage nach dem sinn zur frage nach dem
was wesentlich ist und da merkt man dass
nichts mehr was von außen beantwortet
werden kann sondern wohl jeder als
individualität
als individualität gefordert ist seine
eigene antwort zu finden
und habe ich den eindruck dass es das wo
wir jetzt stehen aus einer körperlichen
krise am anfang wo es um leichensäcke um
leichenberge um intensivstation betten
gingen um beatmung ja oder nein da waren
die ganz körperlich orientiert ist im
letzten herbst eine seelische soziale
krise geworden in der polarisierung da
sind wir gar nicht mehr wir sind längst
in einer sinnkrise als gesellschaft wir
suchen orientierung wir fragen uns was
ist der nächste schritt ich erlebe bei
den menschen gerade bei den jüngeren
menschen auch die die zukunftsfrage ja
noch ganz anders vor sich haben ich
erlebe die frage nach dem wo geht es
denn hin wie kommen wir denn weiter die
welt ist jetzt hungrig auf positiv
betrachtet ist hungrig auf neue ideen
die menschen suchen utopien suchen
visionen weil sie merken so wie die welt
sich jetzt entwickelt so kann diese
nicht weiterentwickeln so können wir
nicht weitermachen das wird nicht
funktionieren
und ich habe den eindruck bei all dem
was uns jetzt abverlangt wird bei all
dem was jetzt schwierig ist was etwas
was ich nicht richtig anfühlt wo wir
merken wir sind nicht nur körperlich in
einer pandemie wir sind auch seelisch in
einer pandemie auch eine seelische
ansteckung die stattfindet wir brauchen
jetzt eine geistige ansteckung für gute
ideen für zukunftsvision für utopien die
uns in eine richtung führen die wir
vielleicht erst ahnen die wir erst noch
noch erspüren müssen
der dritte patient
ist 30 jahre jung
war vor drei wochen etwa bei uns
stationär
und hatte im januar corona gehabt
geschmacks ausfall geruchs ausfall etwas
fieber bisschen bronchitis und dann
wieder gut
und jetzt
muskelschmerzen
muskelschmerzen
konzentrationsschwäche und
zwar so stark dass
er nicht mehr spazieren gehen kann und
seine treppen nicht mehr schafft
corona ist längst vorbei der protest als
dazu uns auf station kommt es negativ
sein mensch der ein bisschen zur panik
neigt eigentlich deswegen auch schon mal
den abklärungen gehen sollte oder wollte
und der jetzt an etwas leidet was im
moment anfängt den namen zu bekommen
lankowitz um drogen oder post kurve
syndrom wo wir merken nur weil pitt vor
bei ist das kogit nicht unbedingt immer
vorbei
wieder etwas wo wir ganz fragend
gegenüberstehen wie kann das sein dass
eine viruserkrankung drei monate elf
monate zwölf monate nach infektion immer
noch beschwerden macht
gehen mittlerweile davon aus dass 20 bis
40 prozent der patientinnen und
patienten die symptomatisch erkrankt
sind regie duell symptome behalten
das heißt es wieder mit einem ganz neuen
phänomen in der medizin zu tun und
während wir ja bei cupid zumindest
symptome haben zu denen das befunde gibt
da fühlen wir uns als ärztinnen und
ärzte immer recht wohl denn wir sagen
können da knistert und dem röntgenbild
oder in der computertomografie sehe ich
auch da ist was anders haben wir es
jetzt mit patienten zu tun wo unsere
herkömmlichen testverfahren ekg labor ct
eigentlich gar nichts bringt dieser
30-jährige mensch ist arbeitsunfähig ist
eigentlich alltags unfähig aus schwäche
und muskelschmerzen
ohne dass hier ein greifbaren befund
finden
wer den letzten zeit das letzte zeitlos
je gesehen hat merkt dass es dort jetzt
auch anfänglich forschung gibt und man
vermutet dass das etwas ähnliches wie
eine chronik fertig syndromen nach cupid
gibt also eine chronische erschöpfung
mal ganz einfach ausgedrückt
und es scheint so zu sein dass bei einem
teil der patientinnen patienten nicht
alle viren verschwinden und ein teil der
viren immer noch krankheit triggert
bei einem anderen teil der patientinnen
und patienten mit longo wird scheint es
so zu sein dass es sie nun system nicht
geschafft hat diese viren vollständig
abzubauen das heißt es bleiben die
fragmente zurück die die organe
beeinträchtigen können
und bei einem dritten teil scheint es
einfach so zu sein dass in dieser
reaktion des immunsystems
autoantikörper entstehen also eigentlich
eine autoimmunerkrankung übrig bleibt
die dann zu verschiedenen beschwerden
führen kann
wenn wir das jetzt an der oso fisch
anschauen mit unserem menschen
künstlichen blick dann merken wir das
ist eigentlich nicht ein syndrom sondern
wir haben es mit wie vier gruppen die
wir im moment kennen gelernt haben zu
tun es gibt patienten patienten die
haben cupid durchgemacht und berichten
von konzentrationsschwäche kopfschmerzen
neurologischen beschwerden formende
eindruck hat dass es ganz ganz des
nerven sinnes system was beeinträchtigt
ist
wahrscheinlich die meisten patienten ja
oder ein großer teil der patienten
patienten merken dass das rhythmische
system sich nicht voll erholt hat herz
kreislauf aber vor allen dingen arten
eine kollegin von mir mit der ich jetzt
die letzten jahre viel
zusammengearbeitet hat die eigentlich
eine gesunde berufstätige frau ist dies
selbst noch so beeinträchtigt dass sie
nicht mehr joggen gehen kann dass sie
auch ihre zwei etagen im eigenen haus
nicht schafft man merkt diese
beeinträchtigung des rhythmischen
systems ist etwas anhalten ist auch
qualifiziert
zweite gruppe rückt lungenkreislauf eine
dritte gruppe die
einfach nur erschöpft ist die nicht
wieder zu kräften kommt
und daneben eine vierte gruppe sowie
dieser patient wo wir den eindruck haben
dass gliedmaßen system irgendwas stimmt
da nicht schmerzen schwäche
kraftlosigkeit aber jetzt nicht im sinne
von erschöpfung sondern wirklich keine
kraft haben für die alltäglichen dinge
wir haben bei dem patienten eine
therapie angefangen mit verschiedenen
arzneimitteln wo wir den eindruck hatten
das könnte ihm helfen uns hat alles
nicht geholfen
und dann haben wir das reflektiert und
haben überlegt okay was ist unser bild
was ist die problematik und wir hatten
im oder das bild was wir entwickelt
haben im team dann ist das vielleicht
dieser anfängliche infektionserkrankung
eben jetzt so ähnlich wie diese ganze
panini sich chronifizierung hat und zu
einer chronischen problematik geworden
ist und dann habe ich gesagt okay wir
machen was würden wir den patienten
eigentlich wünschen wir würden ihm
eigentlich wünschen dass das wieder akut
wird und erst dann richtig überwindet
und da dann ist die idee entstanden
machen dem fieber
und das haben wir gemacht wir haben mit
ihm gesprochen haben sagt können wir mit
ihnen die misteltherapie machen wir
haben das noch nie bei post kowitz
syndrom gemacht würden das gern
off-label-use natürlich bei ihnen
ausprobieren haben das gemacht der hat
über drei tage über 39 grad fieber gab
dass das sieht man sich nicht gut dass
ein reiz therapie ist gut wenn das
jemand macht der das kennt von
onkologischen patienten
oder fibromyalgie patienten es muss
jemand machen der das kann und dann
macht man das begleitet das muss den
patienten gut aufklären damit er weiß
dass er sich jetzt drei tage gefühlt als
hätte eine krippe und nach den drei
tagen ist dann aber jetzt gut also ist
dann gut und das haben wir gemacht und
jetzt haben wir den nach nach etwa drei
wochen noch mal angerufen da kann wieder
spazieren gehen der schafft seine
treppen wieder die schmerzen sind besser
ist noch nicht ganz gut und hat gefragt
ob er jetzt wieder stationär kommen kann
damit wir das wieder ausprobieren oder
also damit wenn es nicht ausprobieren
sondern mit wir das zum zweiten mal
machen damit sich das vertieft und
verfestigt
als wir merkten corona ist ein
vielschichtiges problem ein
mehrdimensionales problem ein problem wo
man merkt auf jeder ebene unseres wesens
kann krankheit sich zeigen kann
krankheit sich manifestieren und
es braucht eine
es eigentlich eine schöne situation
braucht eine therapeutische kreativität
um dem zu begegnen und für mich und mein
ganzes team kann ich sagen sind wir an
der stelle der anthroposophische medizin
extrem dankbar weil uns ging es nie so
dass wir therapeutisch hilflos waren wir
hatten zwar keine ahnung was der
richtige weg ist aber wir hatten einen
unglaublich großen schatz den wir den
patientinnen und patienten zur verfügung
stellen konnten um überhaupt in einem
prozess zu kommen um zu suchen was für
den menschen für die die patientin den
patienten der richtige weg sein könnten
weil wir eine medizin versuchen die
nicht pathogen ethisch orientiert ist
sondern saluto genetisch die also
versucht immer auf die gesundheits
kräfte des einzelnen menschen zu zielen
und die sind in jeder erkrankung richtig
wenn man die anspricht und es insofern
konnten wir das was wir aus anderen
infektionserkrankungen gelernt hatten
zumindest an wänden und versuchen den
patientinnen und patienten zur verfügung
zu stellen in dieser erkrankung
situation
das ging so weit dass dann unsere
kolleginnen und kollegen vom
kantonsspital bei uns gefragt haben was
man noch machen könnte und dass wir
geholfen haben und geteilt haben sowie
die uns irgendwann beigebracht haben
kortison zu benutzen in der dritten
phase oder eine thrombose prophylaxe
weil so viele menschen gerinnsel kriegen
in dieser starken
infektion und das etwas was dann wo man
merkt das kann auch da kann so etwas
auch polarisierungen überwinden wenn
mannschaft miteinander im gespräch zu
bleiben und wenn man merkt im gespräch
geht es nicht um einen selbst sondern
man orientiert sich an der sorge um den
menschen weil das etwas was jeder arzt
jede ärztin jeder therapeut in jeder
therapeut versteht den menschen in den
mittelpunkt zu stellen um ihnen sorge zu
tragen
ich würde mir manchmal wünschen wir
würden das als weltbevölkerung besser
hinkriegen dass bei all dem worüber wir
reden worüber wir streiten wo wir uns
einig sind dass wir immer wieder
reflektieren wer ist denn eigentlich
derjenige um dem wir sorge tragen müssen
und wie machen wir das am besten
und vielleicht
vielleicht darf man das hier in so einem
kreis dass man sich kurz besinnt und mal
fragt ja
wenn wir das ernst nehmen dass aus
dieser krise eine die vielleicht
körperlich angefangen hat die zu einer
seelisch sozialen dimension geworden ist
die jetzt vielleicht schon in einem
stadium ist wo sie nach dem sinn fragt
wo man sagen kann wir haben auch eine
spirituelle krise weil wir unsere innere
orientierung suchen überprüfen oder neu
finden müssen
vielleicht darf man dann ganz persönlich
bei sich tragen die geht es uns denn an
dieser stelle wo man zukunft irgendwie
noch erlaufen muss wo man in zukunft
neue suchen muss wo man zukunft neu
neu gehören muss vielleicht ein stück
weit ich habe den eindruck was wir
erleben sind sind
global ereignisse die wir aus der eigene
aus den eigenen aus dem eigenen suchen
an der schwelle auch kennen wir erleben
spott wir erleben überheblichkeit wir
erleben dass wir besserwisserei im
sozialen finden an einer stelle wo
eigentlich ehrfurcht wo zurückhaltung
sein sollte wo bescheidenheit sein
sollte im urteil weil uns etwas begegnet
was wir noch nicht kennen können wir
erleben furcht
angst
wer merkt wir sind gefordert im eigenen
mut mut etwas neu zu denken etwas neu zu
machen etwas neues zu erleben
und wir erleben in sozialen immer wieder
folgen von hass wo eigentlich sorge und
liebevolle zuwendung sein sollte weil
man den eigenen das eigene ego stärker
in den mittelpunkt stellt als den
anderen
ein stück weit führt uns diese krise
dadurch dass sie chronisch geworden ist
also auch an die schwelle zur geistigen
welt mit der frage wo ist der sinn der
mich in die zukunft leitet
bei joseph beuys haben die mysterien am
bahnhof stattgefunden ich habe das immer
so verstanden weil dort mensch zu mensch
sich begegnen ich und ich und wo ich und
ich sind da ist geistige welt und da
kann geistige welt erkannt werden
vielleicht deswegen der bahnhof als der
ort für die modernen mysterien
mysterien medizin
ich glaube dass wenn wir mysterien
medizin leben wollen wenn wir die
praktizieren wollen in einem spital in
einer abteilung in einer praxis in einer
patientin arzt begegnung
dann müssen wir das sein stück wald
michaelis tun es reicht nicht das
richtige zu kennen was wir im moment
sowieso nicht tun es reicht nicht das
richtige zu denken zu fühlen sondern wir
müssen
willentlich uns um die sorge um den
anderen menschen bemühen wir müssen
tätig werden für das was gut ist für das
was der einzelne braucht was wir
individualisieren für für seine
individuelle situation
eine der zentralen meditation für für
junge mediziner von rudolf steiner
stellt die frage wie finde ich das gut
ist nicht die frage wie finde ich das
richtige
die frage wie finde ich das richtige ist
eine die man allgemein beantworten kann
die patienten arzt beziehung
beinhaltet immer die frage wie finde ich
das gute führt den einzelnen menschen
der sich mir anvertraut umgehen ich
sorge trage weil er mich gefragt hat um
hilfe
und dieses
dieses gute
kann nur individuell behandelt werden
und und wenn uns 11 lehrt diese pandemie
dann ist dass wir den fokus weg nehmen
sollten von der erkrankung auf den wird
das wir fokussieren müssen auf den
menschen und ich glaube bei all den
fragen die uns heute bewegen impfen ja
nein ist der impfstoff gut ist der
impfstoff schlecht das kann man alles
intellektuelle intellektuell bewegen das
kann man auch alles sagen so und so ist
es richtig
im konkreten muss es nicht richtig sein
sondern es muss gut sein für den
menschen der die frage hat ob er sich
impfen lassen soll oder nicht weil er
für sich entscheidet das ist mein weg
und so verstehe ich uns in der
anthroposophischen medizin dass wir den
auftrag haben und ich glaube das
eigentlich allgemein ärztlicher auftrag
eine allgemeinmedizinische auftrag dass
wir es schaffen aus all dem was wir
wissen aus dem all dem was wir als
richtig erkannt haben zu fokussieren auf
das was in der individuellen situation
gut ist und daran mitzuarbeiten
und insofern
ist glaube ich das was mysterien medizin
für die zukunft im spital stattfindet
oder überall da wo menschen sich
therapeutisch begegnen etwas wo man ganz
michaelis für dieses gute tätig werden
will und das ist die antwort in dieser
in dieser meditation dass es da heißt im
denken finde ich das gute nicht im
fühlen kann ich zwar wahrnehmen aber ich
es existiert nicht wenn ich das gute
fühle aber ich kann das gute wollen
ja weil wollen versorgt meinig und dass
wir uns darauf fokussieren immer wieder
die frage zu stellen wie ist es in der
individuellen situation und ich glaube
das ist das was der zeitgeist von uns
fordert das ist das was michael ist im
jetzigen moment das ist das was
letztendlich therapeutisch uns auch aus
dieser pandemie herausführen wird da bin
ich total zuversichtlich dass wenn wir
den menschen in all diesen fragen nicht
verlieren sondern immer wieder in den
mittelpunkt stellen und das kann man
nicht verallgemeinern
das kann man nur konkret
und insofern sind wir natürlich in einem
spital als team wo alles was wir tun
natürlich teamleistung ist auch ich kann
hier nur erzählen weil wir ein
therapeutisches team sind sind wir
natürlich in einer in einer ganz
besonders ganz besonderen situationen
weil wir mit diesem zeitgeist bringen
dürfen willentlich und dem nicht nur
abstrakt begegnen über medien oder über
erzählungen oder all die dinge die uns
auch angst machen aber ich möchte sie
ermutigen
den menschen immer wieder in den
mittelpunkt zu stellen ich glaube das
ist der therapeutische weg den wir auf
jeden fall gehen können auch wenn andere
therapeutische mittel noch nicht zur
verfügung stellen und das ist etwas was
wir in altersheim wieder neu gelernt
haben dass wir auf den menschen auf den
arzt die ärztin im menschen vertrauen
dürfen und sie immer wieder einladen
müssen mitzuarbeiten
und das ist ein stück weit
wahrscheinlich auch die
die stärkste impfung gegen jeden infekt
von außen dass man diesen wesenskern
fliegt und gesund hält nähert und ich
glaube dass er was warum sie hier auch
zusammenkommt um solche nahrung
miteinander zu teilen
also vielen dank dass sich das erzählen
durfte einen schönen abend