{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fwz4Z8VInC0","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,Ursprung Zukunft - 100 Jahre Weihnachtstagung - 27. bis 31. Dezember \uff5c Stuttgart Alexandra Handwerk ","mylang":"de"}
die Geschichte unseres Titels ist dass
morgen wieder hier lauter junge Leute
herkommen werden eine davon sitzt schon
hier neben meinem Mann Nina Wedemeier
aus Stuttgart euryitmie
studierend und das ist eine
eingespieltes Team denn dieses
eingespielte Team hat im letzten Jahr
zwischen Weihnachten und drei König eine
große Tagung in Stuttgart organisiert
und veranstaltet zum Brand des ersten
Gothe ahnum der sich da 100 Jahre
gejehrt hat da gab&#39;s den großen Bruder
Gothe Ahnung die haben einen riesen
Event gemacht und dann gab es die kleine
Schwester Stuttgart die hat ein ganz
feines kleines
tagungsgeschehen gemacht und das hat uns
und den Stuttgartern so gut gefallen
dass daraus der Impuls geboren ist zu
sagen dieses Team veranstaltet gleich
die nächste Tagung und diese hat jetzt
neuerdings den Titel Ursprung Zukunft
findet vom 27 bis zum 31 Dezember in
Stuttgart statt und wird 100 Jahre
weihnachtstagung versuchen zu feiern und
ähm
ich
habe gedacht da das jetzt der Heimatort
der neue Heimatort unseres
vorbereitungskreises ist also das
Besondere an dieser Tagung ist dass die
Hälfte der Menschen die kommen ihre
Generationen so in Durchmischung haben
und die andere Hälfte der Tagung eben
junge Erwachsene sind die so eben in ihr
Berufsleben starten also nicht mehr die
Jugendlichen die gerade von der Schule
kommen sondern die soeben eigentlich mit
in der Ausbildung oder schon am Ende
sind und da war das Besondere die
konnten in der Christengemeinschaft in
in
Stuttgart schlafen wohnen essen und
leben und im Rudolf steinerhaus war dann
der Veranstaltungsort wo das Programm
stand stattfand und so werden wir es in
diesem Jahr auch handhaben obwohl dann
mein Mann da gar nicht mehr der Hausherr
ist dass seine Kollegen so lieb sind ist
uns zu ermöglichen dass das auch diesmal
so sein wird dass die Jüngeren Semester
also da vor Ort einfach im
sammelbereich werden schlafen und leben
können und dass dadurch eine ganz
Generationen durchmischte Tagung ist was
natürlich eine zauberhafte Atmosphäre
schafft so und ich möchte aber
eigentlich weniger über diese Tagung
erzählen sondern ich möchte sie gern
inhaltlich mitnehmen weil was ab morgen
hier wieder passiert ist
ein ja ist ein Zusammenkommen von
Ideen ich weiß nicht auf wie viel
anthroposophischen oder
christengemeinschaftstagungen sie schon
waren die erkennt man die sind
herrlich die fangen morgens je nachdem
ob es die Christengemeinschaft oder die
Gesellschaft ist mit der
menschenweihehandlung oder gleich mit
dem ersten ordentlichen Vortrag an dann
gibt&#39;s eine Pause dann kommt eine
Arbeitsgruppe dann gibt&#39;s Mittagessen
dann gibt&#39;s noch mal eine Arbeitsgruppe
und Workshop und Kaffee trinken und nach
dem Abendessen noch entweder eine große
Kunst oder einen großen Vortrag und dann
ist das erste wenn man so eine Tagung
macht dass man sich fragt welche großen
Redner wollen wir denn einladen lieber
Michaela Glöckler oder lieber Peter SELK
oder kriegen wir jo torunski als neuen
erzoberlenker dazu also je besser die
Namen umso schöner und so macht es ja
auch das anum das heißt da werden sie
wenn sie da Weihnachten hingehen sollen
oder letztes Jahr Weihnachten da waren
die tollsten Namen und die allerbesten
Redner finden und das finden wir
wunderbar und haben gesagt wir wollen in
Stuttgart etwas ganz anderes
machen weil wir den Eindruck haben man
könnte auch
versuchen eine Tagung zu machen die
jetzt nicht etwas Fertiges vorsetzt
und sagt hört euch das an macht damit
sondern die
einläd aus einem skitzenhaften Geschehen
gemeinsam etwas zu
erarbeiten und damit wir das können
wissen sie da kommt eine Tagung da
kommen was weiß ich wir erwarten um die
200
Menschen es gibt ein ein gewisses
Sicherheitsgefühl wenn man weiß was man
mit 200 Menschen
tut das macht ein bisschen angstfreier
wenn man weiß da kommt gleich ein toller
Redner dann sagt man der stellt sich
jetzt hin und dann ist gut ja das das
gibt ein gutes Gefühl
m was ein viel unsichereres Gefühl gibt
ist wenn man sagt da kommen 200
großartige Menschen ich bin schon jetzt
gespannt was zwischen diesen Menschen
entsteht denn bei 200 Menschen ist ja
ein ungeheures Potenzial im
Raum die Frage ist nur wer beherrscht
die Kunst aus diesem Potenzial etwas zu
machen und Sie sehen es erzeugt
Angstfreiheit wenn man sagt 199 sind
davon bitte still und einer
redet wenn alle 200 auf einmal reden
wird&#39;s auch problematisch aber
vielleicht auch gemütlich
und merken Sie was das für eine Balance
erfordert dass man 200 Menschen
mitnimmt nicht
langweilt nicht
bevormundet also dass man alles nicht
macht was man nicht machen sollte mit
200 Menschen und dann ist die Frage der
Kunst was bleibt denn da noch übrig und
mein größtes Glück besteht da drin einen
Vorbereitungskreis aus jungen Menschen
zu haben die sich genau dieser Kunst
widmen wollen
und wir haben gemerkt es ist sehr gut
wenn sich ein Vorbereitungsteam aus
zusammensetzt aus ganz unterschiedlichen
Menschen aus ganz unterschiedlichen
Voraussetzungen aus ganz wenn die alle
gleich
sind dann wird&#39;s schon wieder
kompliziert also gerade das was ich da
ergänzt das macht so viel Freude so und
jetzt hat diese Gruppe sich als erstes
eben die Frage gestellt wie soll denn
diese Tagung einfach heiß eigentlich
heißen Arbeitstitel 100 Jahre
weihnachtstagung und dann hat der
Prozess begonnen und er hat gleich nach
dem Sommer hier begonnen das war
sozusagen die erste Tat hier im Saal und
es geht morgen weiter und aus dieser
ersten Arbeit ist dieser Titel
entstanden
Ursprung Zukunft und da würde ich sie
heute gern mitnehmen soweit wie wir da
gekommen sind und wenn es Sie
interessiert erzähle ich ihn dann auch
irgendwann was aus dem Treffen geworden
ist was morgen
anfängt wir haben
ja ganz oft den Eindruck wenn wir etwas
machen dann machen wir es
deswegen weil es einen Grund in der
Vergangenheit gibt das zu
tun man kann aber die Intention warum
etwas geschieht auch ganz anders denken
also man kann
sagen ich baue ein Haus weil ich merke
meins ist zu klein geworden und dann
habe ich geguckt was ist auf meinem
Konto und dann habe ich auch ein
Grundstück geerbt und dann habe ich
schätzlich gebaut und so ist der Grund
dass das Haus da steht jetzt letztlich
dass das alles so gut geklappt
hat jetzt würde ich den Grund dass ein
aus steht ganz aus der Vergangenheit
holen ich könnte auch ganz klar sagen
welche Schritte dazu geführt haben das
ist auch völlig richtig das war der eine
Strom aber bevor das alles so gut
geklappt
hat da gab es irgendwann ein Gespräch wo
zwei Menschen gesagt haben sag
mal denkst du nicht auch es bräuchte ein
neues
Haus und erst als diese Frage mit ja
beantwortet
wurde da haben diese beiden Menschen
gesehen was es alles wunderbares
mitbringen mit sich bringen würde wenn
dieses Haus irgendwann steht und sie
haben einen ganz weiten Wurf gemacht und
haben gesagt und dann wird es eines
Tages wird da ein Haus stehen und das
wird unser
sein und ab da ist alles passiert was
man dann aus der Vergangenheit aufzählen
kann wenn man in seinem neuen Haus
steht das heißt man hat eine Idee in die
Zukunft
geworfen hat ein Bild gehabt wie es
werden
soll und dann hat man sich an die
Schritte gemacht wie man das realisieren
könnte und aus dieser aus dieser
ähm
äh Art da drauf zu guucken könnte man
auch sagen die Ursache dafür habe ich
zunächst mal in die Zukunft geworfen und
aus der kommt sie mir entgegen und
realisiert sich Stück für Stück und wird
immer deutlicher genau sie wird kommt
mir entgegen jetzt haben wir schon den
Kontostand oh ja jetzt haben wir schon
ein Grundstück oh ja jetzt haben wir
sogar ein Architekten ach und jetzt also
es rückt immer näher dass dieses Haus
beziehbar wird und dann ist es ein
Prozess der mir aus der Zukunft
entgegenkommt so dass ich den zeitlichen
Strom in dem ich selbst stehe immer als
vorwärtslaufend erleben kann ich kann
ihn aber auch als mir entgegenkommend
erleben und Menschen die nur noch ihn
vorwärtslaufend
erleben die werden irgendwann sagen sag
mal wofür mache ich das eigentlich
alles wenn man nämlich nicht mehr weiß
auf was man
zugeht dann stolpert man nur noch
vorwärts so wie man gelernt hat zu
stolpern und dann tritt eine bestimmte
Unzufriedenheit sogar im Leben auf dass
man sagt wo führt das denn alles hin
wenn man aber weiß wofür jeder Schritt
den man tut gut ist weil man ja weiß da
will ich hin dann kommt einem aus der
Vergangenheit äh aus der entschuldigen
sie dann kommt ein aus der
Zukunft Sinn
entgegen selbst wenn es jetzt hier mal
gerade kompliziert ist selbst wenn es
mal gerade irgendwie nicht so ganz
klappt es hat ja Sinn das musste ich mir
heute morgen sagen da habe ich ein
Erlebnis gehabt wie noch nie in meinem
Leben ich bin heute morgen in Stuttgart
losgefahren weil ich da ja jetzt im
Moment meinen Arbeitsort habe um hier
nach Heidelberg zu kommen und mir ist
heute
dreimal direkt vor der Nase ein Zug
davon gefahren aber so dass ich ihn noch
anfassen konnte es wä nie passiert
gleich dreimal hintereinander und die
zweite Situation war sogar ganz
zauberhaft also mir fuhr mein erster Weg
auf meinem Handy stand der fährt statt
50
58 dachte ich habe ich ja noch
Zeit dann fuhr der gute aber
54 und ich war 55 am Bahnhof also nein
ich war 54 stand ich da am Gleis und in
dem Moment wo ich da stand und gerade
auf Höhe der Lokomotive war vom ICE das
ist ja ein Kopfbahnhof in Stuttgart ne
man kommt immer no sieht ihn schon man
sieht ihn von weit man kommt um diese
Ecke man weiß jetzt muss man noch diese
100 m schaffen bis zum ersten Abteil und
da rollte so elegant vor mir
heraus guck ich auf die Uhr 55 oh ja so
dann dachte ich das ist jetzt ja ganz
ganz
blöd was mache ich hatte auch noch eine
Zugbindung an diesen Zug so und dann
gucke ich auf das auf auf das Brett und
dann steht da weil der 55 würde auf
Gleis 5 auch einer nach Heidelberg
fahren und zwar ein IC dachte ich
wunderbar den kriege ich ich sah ihn
nämlich und da stand der fährt ein paar
Minuten zu spät dann dachte ich wenn der
ein paar Minuten zu spät fährt
hervorragend ich ging also dahin und er
stand auf dem
Schild Ankunft aus Basel bitte nicht
einsteigen also auf der großen
ansteigafel Stand Heidelberg und auf der
kleinen Anschlagtafel stand bitte nicht
einsteigen nun wusste ich nicht ist das
der der und dann fragte ich einen
Schaffner und sagte entschuldigen sie
ist das der der da vorne angeschrieben
ist der Heidelberg und dann sagte dieser
Schaffner oh da muss ich erstmal gucken
dann guckte der auf seinem Handy und in
diesem Moment wir waren wieder auf Höhe
der Lock in diesem Moment zeigt er die
Durchsage an Gleis 5 bitte einsteigen
Türen schließen automatisch und dann
sagte dieser schaftner Geistes
gegenwärtig zu mir der ist
es und das hatte ich in dem Moment auch
verstanden wir eilten zuur Tür die
schloss sich so gemütlich vor mir und
dann ging sie nicht mehr auf ja dann ist
sie einfach zu und so fuhr also in 2we
Minuten der nächste freundliche Zug vor
mir
weg und dann schon halb in der
Verzweiflung weil h auch noch eine
Freundin mich erwartete und ich mit der
verabredet war ging ich nun in den
nächsten ici und der kam wunderbar
pünktlich an und er sagte noch mit
voller Freude es werden alle Anschlüsse
erreicht in Mannheim und ich stieg in
Mannheim aus und freute mich und ging
mit allen gemeinsam zur essbahn rüber
und wir kamen bei der essbahn an und wir
kamen alle als als Pulk als ICE Pulk
diese Treppe hoch und da stand die SBahn
und in dem Moment wo wir alle an den
Türen standen fuhr sie ab so über so ein
Geschehnis kann man sich ja nur
freuen wenn man abends einen Vortrag hat
und sagt dieses Beispiel hat mir noch
gefehlt stellen Sie sich mal vor was
hätte ich jetzt gesagt wenn ich das
nicht erlebt hätte ja also die Ursache
dass mir das heute dreimal geschehen ist
sind sie damit sie jetzt was zum Freuen
haben ja und das Ganze gibt mir den sin
dass ich sagen kann ja gut
ähm ich möchte ja nach Heidelberg ich
komme mit dem allen zurecht ich habe
letztlich auch noch eine Geschichte zu
erzählen also ich muss nicht dran
verzweifeln dass ich sagt dieser ganze
Tag ist garantiert gelaufen da wird
nichts mehr nur noch ins Bett legen
schlafen und warten wie es morgen wird
oder irgendwie so könnte man ja auch so
also was wir im ganz alltäglichen
beobachten können dass es dieses gibt
dass man zurückgucken kann in die
Ursache oder vorne weggucken kann in die
Ursache hat ja eine
weltenroße
Dimension das hat die Dimension dass man
sagen
muss wenn wir uns fragen für was sind
wir überhaupt auf der
Erde wenn wir überhaupt nur ein einziges
Mal den
entwicklungsgedanken fassen wollen dass
das auf irgendetwas
zugeht alles was wir in unserem Leben
durchleben vom ersten bis zum letzten
Tag dann ist das eine ganz andere
Voraussetzung ob ich in mein Denken den
Gedanken aufnehme nun ja da Placke ich
mich schon mal bei der Geburt die ist
unangenehm dann bin ich jahrelang
unselbstständig dann muss ich viele
Jahre in der Schule sitzen damit ich
danach noch viele Jahre ausgebildet
werde danach mir den Buckel rund arbeite
und wenn ich in die Rente gehen will
dann merke ich dass mein Körper gar
nicht mehr so mitmacht wie ich das gerne
hätte das ist eine Sicht der Dinge dann
würde man immer aus der früheren Ursache
die späteren leiden erleben und man
würde doch irgendwann sich fragen und
wozu ist dieser ganze auffand eigentlich
gut und wenn sie dem jetzt gegenüber
diesen anderen Gedanken setzen dass sie
sagen wenn ich mich an irgendeinem
Punkte wenn ich mal den Gedanken F so so
im freundlichen Gespräch mit mir liebe
Alexandra ich finde an dem Punkt dass
bei dir noch Luft nach
oben da ist einfach noch Potenzial das
schöpfst du noch nicht völlig aus also
mir fällt da immer eine ganze Menge bei
mir ein und ich vermute Ihnen bei sich
selbst auch man hat ja immer den
kritischsten Blick sich selbst gegenüber
und dann merkt
man in mir schlummert noch ein Potenzial
das will eigentlich noch
werden warum wissen wir das
eigentlich warum wissen wir das das kann
ja nur sein wenn es
ein
vollendeteres Bild ein vollständigeres
Bild von uns gibt in dass wir noch
hineinwachsen können jeder von ihnen der
Pädagoge ist weiß dass man ein Bild von
einem Schüler haben kann ein Bild von
einem Kind haben kann wo man sagt mhm da
bleibt es noch unter seinen
Möglichkeiten man kann es aber nur sagen
weil man diese Möglichkeiten ja sieht
obwohl sie noch gar nicht da sind das
heißt man sieht etwas
Unsichtbares an dem Punkte sind wir alle
total hellsichtig unds selbst gegenüber
und anderen gegenüber und zwar im höchst
positiven Sinn wir sehen was da für eine
gewaltige großartige Persönlichkeit
schlummert
die aktuell noch nicht überall ganz da
ist Rudolf Steiner hat ja neben den
dreiliederungen des des physischen
Menschen die kennen sie alle nicht so
Kopf und Herz und Gliedmaßen oder
herzlunge und Gliedmaßen
Stoffwechselsystem als eine körperliche
Dreigliederung noch eine seelische
Dreigliederung daneben gestellt
denken fühlen
wollen das weiß jeder in unseren Kreisen
immer ausfindig und hoch und runter das
schöne ist immer dass die dritte der
drei Gliederungen am wenigsten bekannt
ist nämlich die geistige
Dreigliederung ich stell sie da jetzt
nicht auf die Probe weil das wäre gemein
also die geistige Dreigliederung am
unbekanntesten aber ich lasse ihn kurzen
Moment zu rekapitulieren ob sie auf das
gleiche kommen wie Rudolf Steiner Rudolf
Steiner sagt der Geist hat drei
Möglichkeiten und das ist dass er für
eine Sache wach
ist für etwas noch träumt und für etwas
noch
schläft aber da ist der Geist
immer nur er ist ja noch nicht überall
wach ich finde das ungeheuer trösten
diesen Gedanken wenn man sich klar macht
nicht ich bin so unvollständig und so
unvollkommen und ich kann alles nicht
und ich Genüge der Welt doch nicht und
sonst wie sondern wenn man sagt ja es
gibt Bereiche da bin ich wach und dann
gibt es Bereiche die Träumen in mein
Leben herein ich erfasse sie manchmal
mit Ahnung mit Sehnsucht mit Hoffnung
und dann entschwinden sie schon wieder
und es gibt Dinge für die bin ich tief
schlafend meine blinden Flecke da weiß
ich nicht mal dass das mein Problem
ist weil ich es einfach aber ich ich
kann es und im sechsten Vortrag der
allgemeinen Menschenkunde die ja den die
Voraussetzung bildet für den
pädagogischen Beruf in der
Waldorfpädagogik sagt Rudolf Steiner den
schönen Satz zu den
Lehrern alles was im Kinde
schläft hat die
Tendenz früher oder später
aufzuwachen und das ist die große Kunst
des Pädagogen dem Kinde dem sich
entwickelnden
Menschen
abzuschauen
abzulauschen wo willst du denn gerade
erwachen und wir wissen ganz genau es
gibt so Momente für die wollen wir
gerade nicht erwachen und andere sind
dringend dran das ist ja die die Gefahr
immer dass man jemanden gerne mal
irgendwo wach rütteln möchte wo der
gerade im allertiefsten Schlaf ist
während man übersieht die Punkte wo der
schon fast fast fast wach
ist so und dieses was wir irgendwann
einmal werden wenn die Vollendung eines
Menschen wenn ein Mensch in dem Zustand
ist den man von alters her in jeder
Esoterik den bodyatwa oder butterzustand
genannt hat dass er also auf Erde
nichts mehr lernen kann das heißt
übersetzt in diese Sprache das ist der
Zustand an dem dieser Mensch voll
erwacht ist und dass es keinen Moment
des Tages gibt wo der Mensch nicht sich
selbst wach
mitnimmt ja also das ist eine
Möglichkeit die Kontinuität des
Bewusstseins zu charakteris dass man
sagt ein kontinuierliches Bewusstsein
ist ein erwachtes
Bewusstsein was wach vermag in jedem
Moment des Lebens sich selbst
mitzunehmen und gleichzeitig den Umkreis
wahrzunehmen eine hohe Stufe gell und
dann merkt man auch da der dass ich
eines jeden Menschen individuell ist und
auch sein Umkreis individuell ist kann
dabei nicht der immer gleiche Prototyp
herauskommen nachher der bei jedem wo
man sagen muss nachher sind alle wieder
gleich sondern man muss sagen das wird
sich bei jedem Menschen von Wachheit zu
Wachheit zu Wachheit zu Wachheit auf
seine individuelle Weise steigern und
dort ist der Mensch bei sich angekommen
wo er wach ist und hat seine Menschen
Höhe erreicht wo er wach ist und ist
ganz wunderbar in in diesem
Kontext wenn man 200 Menschen bei einer
Tagung beieinander hat kann man sicher
sein diese 200 sind an 200 Stellen
wach und das ist großartig und furchtbar
gefährlich weil vielleicht sind die ja
an lauter stellen wach wo ich noch nicht
wach bin stellen Sie sich das mal vor
kann sich ja gar nicht vorne
hinstellen also merken Sie das das ist
das ist etwas was ein auch mit
Beunruhigung erfüllen kann und ich denke
alle Diktaturen alle Versuche die
Menschen gleich zu machen haben diese
Angst gespürt wenn Menschen wach werden
in ihrer individuellen
Art dann werden sie auch wach für das
was geschieht mit
ihnen und jetzt müssen sie aber noch
diesen Gedanken drauf setzen
wenn ich für mich wach werde also wenn
ich
schlaf dann muss es ja Wesen
geben die diesen Schlaf
behüten weil ich kann nie irgendwo ruhig
schlafen wenn mein Schlaf nicht behütet
wird und die Menschheit schlä geistig
so so
hingegeben dass man sagen muss sie muss
gut behütet sein dieser Rückschluss muss
erlaubt sein weil es keinen Menschen
stört wenn er schläft es stört ihn erst
wenn er wach geworden
ist also der Schlafende Mensch fühlt
sich ungeheuer gut aufgehoben das ist
einfach eine Tatsache che und vielleicht
können Sie auch in ihre Kindheit
zurückgucken in ihre Jugendjahre in ihre
jungen Erwachsenen Jahre es gibt Jahre
im Menschen des
Leben im Leben des Menschen es gibt
Jahre im Leben des
Menschen da sagt man
rückblickend ich bin durch alles mit
heiler Haut hindurchgekommen eigentlich
überraschend eigentlich
erstaunlich ich bin Wege geführt worden
die doch immer wieder zum sicheren
geführt haben und irgendwie steht man
dann sich so gegenüber im im gesitteten
beieinander sein und sagt ist doch alles
irgendwie gut gegangen aber es waren
auch die Jahre in denen man noch nicht
wach war für die Vorgänge die mit einem
Geschehen mE ist so ein bisschen
durchgetrudelt man hat sich träumend
durch die Gegend
ähm fließen
lassen von Erfahrung zu Erfahrung man
hat gute man hat schlechte Erfahrung
gemacht aber letztlich haben sie einem
doch alle irgendwie auch gedient ja man
kann irgendwann rückblickend sagen ich
habe diese Erfahrung nicht umsonst
gemacht es waren nicht über Erfahrungen
wo ich mich überfordert ins Messer
gerannt fühlte und sagen muss aus dem
war nicht mehr herauszukommen sondern
der Mensch der sich das anschaut der
sieht ja sich selbst als Bild immer
gegenüber und sagt und neben all dieser
erfahrungslast die auf der Seele ruhen
kann stehe aber doch ich auch hier mit
aller meiner Wachheit die ich dadurch
erhalten habe und wenn man sagen würde
man
würde Menschen statt z.B nach ihrem
kontand oder so nach ihren erwachten
Bereichen einstufen dann würde die
Hierarchie der Menschheit ganz unter
anders
aussehen ja dann dann W müsste man sagen
was ist das eigentlich wer in meinem
Bekannten Kreis ist eigentlich der
wachste und wer schläft eigentlich am
tiefsten aber damit dieser Schlaf so gut
behütet
ist und ich trotz dieses Schlafens nicht
umkomme haben wir das irdische Bild beim
kleinen Kind das noch nicht auf sich
aufpassen kann und hauptsächlich schläft
das Baby schläft ja so viel wie der
erwachsene Mensch dann wach
ist da haben wir die beiden Eltern die
dieses Kind behüten und die dafür sorgen
dass dieses Kind in Ruhe schlafen kann
und nichts ist wichtiger als dass dieses
Kind in Ruhe schlafen
kann und jedes Land das Bombenangriffe
in der Nacht erlebt erlebt immer danach
eine traumatisierte Bevölkerung weil die
Kinder in ihr
heiligste in ihren Schlaf diese
Traumatisierungen leben also wenn man
ein Land nachts bombardiert macht man
die Kinder kaputt ja weil das etwas ist
wo sie geweckt werden wo ihr Schlaf
behütet gehört und wenn man nun dieses
irdische Bild die Eltern achten gut dar
drauf dass das Kind behütet schlafen
kann ins Erwachsenenalter überträgt da
sind keine Eltern mehr die mich gut
behüten manchmal kann sogar die ganze
Welt
ganz ganz feindlich me gegen stehen da
ist gar keiner mehr der mich behütet da
weiß ich kaum wie ich mich selbst
behüten
soll und wenn man dann ein bisschen sich
so nach hinten
lehnt dann merkt man plötzlich man ist
ganz
behütet es gibt eine wesensschicht
hinter uns die ist so
wach aber auch so
freilassend dass wir behütet in ihr
schlafen können und wenn wir jetzt an
unserem Leben manchmal mit Schrecken
Erwachen dann freuen die sich und sagen
gut sehr schön an diesem Punkte bist du
uns ebenbürtig geworden an diesem Punkte
müssen wir deinen Schlaf nicht mehr
behüten und dein Wachen brauchen wir
nicht zu behüten weil das kannst du
selbst behüten freier Mensch also wir
sind da frei wo wir wach
sind und wir sind da unfrei wo wir
schlafen und im freien Zustande im
Wachen Zustande dabei hüten wir uns
selbst und im schlafenden zustande da wo
wir noch nicht s weit sind da behütet
uns das was man so im Zusammenwirken die
geistige Welt nennen kann in welche
Wesen auch immer der einzelne dann das
für sich aufteilen
mag und diese uns behü hütenden Wesen
die sind ja nun wach sonst könnten Sie
unseren Schlaf nicht
behüten und in ihrem wach
sein da können Sie unseren Schlaf
deswegen behüten weil sie unser Erwachen
also sie sehen sozusagen den schlafenden
Menschen aber sie sehen das gesamte
Potenzial was wach werden
kann bei unseren Babys da sehen wir das
noch nicht wenn die dann so groß sind
wie jetzt hier mein Tore und irgendwie
so vatergröße erreicht haben dann guckt
man noch mal Kinderbilder an und sagt
guck mal da guckt er schon wie heute ja
sagt da ist doch alles schon da ist doch
alles schon sichtbar aber das sieht man
ja erst 17 Jahre
später aber der die geistigen Wesen die
sehen das natürlich schon in der Anlage
ganz anders denn die sehen es ja wach
wir schlafen für die Anlagen unserer
Kinder wir behüten sozusagen schlafend
unsere schlafenden
Kinder aber die geistigen Wesen die
behüten wach ihre wachenden Kinder ja
also das was wach werden will das was
die Tendenz hat aufzuwachen und alles
was eine Tendenz hat aufzumachen muss ja
da
sein und dass das da ist das spüren wir
das spüren wir das geht das geht
vorwärts mit mir geht es vorwärts
langsam beschwerlich ärgerlich alles
mögliche aber es geht vorwärts noch nie
war ich so ausgebildet so auf den Punkt
so vernetzt so wach wie heute ich bin
heute schon wacher als gestern und sie
auch und sie auch und sie auch natürlich
weil wir haben wieder einen Tag
durchlebt also diese das ist da und
damit es da sein
kann muss irgendjemand mal eines von
diesen Wesen den Gedanken gefasst haben
und diesen Wurf getan haben wo es mit
diesem Menschen in seiner Möglichkeit
wohl
hingeht und diese Möglichkeit die uns
geistig vorangestellt
ist die Ahnen
wir aber wir verschlafen sie zu vielen
Teilen noch aber sie ist da weil die uns
behütenden Wesen uns viel viel viel
größer denken als wir die können gar
nicht anders es hätte sich nicht gelohnt
einen Menschen zu erschaffen wenn man
gesagt hätte och wir geben uns mit so
Anfangsmodell
zufrieden sondern die diese
Möglichkeiten wenn man sich klar macht
was für eine Persönlichkeit was für eine
weltgestalt ein ein bodyatwa ein Butter
ist ja wenn man sich da hereinvertieft
was bei einem Menschen alles Erwachen
kann dann muss man sagen dieses
Potenzial
ist unfassbar groß und wird unter
Umständen noch manches Leben dauern bis
wir das voll aufgeschöpft
haben und wenn wir nun Antreten in ein
neues
Leben wir haben gestern im Rudolf
steinerhaus im in Stuttgart ein ganz
bezaubernden Vortrag gehabt von einer
Hebamme über Geburt und
Gesellschaft und die hat so schön gesagt
das was die Mutter durch die Geburt
trägt ist auch der
inkarnationswille des Kindes und ich
habe sie nachher dann gefragt habe ich
gesagt was ist für dich der schönste
oder wesentlichste Moment deines
Berufes und dann hat sie gesagt es gibt
bei jeder Frau während der Geburt diesen
Punkt da kann die eigentlich nicht mehr
jetzt wird&#39;s zu viel jeder von uns die
Kinder hat weiß wie dieser Moment sich
anfühlt und jetzt sagt sie für Sie als
Hebamme sie ist ja nicht an diesem Punkt
sondern sie wacht sie behütet diesen
Vorgang sie ist wach für einen Vorgang
durch den wir als Frau
erleidend durchgehen und deswegen sind
wir zwar wach für die Schmerzen aber
nicht wach für den
Vorgang und jetzt sagt sie der Frau
immer wieder die Größe dieses Vorgangs
zu machen und gerade in dem Moment wo
die sagt ich kann nicht mehr und ich
will auch nicht mehr zu sagen spür mal
das das was du jetzt aufbringst sich
zusammenschließt mit dem
inkarnationswillen deines Kindes mit dem
Willen dass dieses Kind trotz allem was
es da erwartet und das wissen wir doch
an leiden und an Schmerzen und an Höhen
und an tiefen diese Erde betreten
will dieser inkarnationswille ist ein so
gewaltiger dass wenn die
Mutter spürt dass sie dafür dieses
Aufsicht nimmt sie diese ungeheure Kraft
aufbringen kann die dann zu der zu der
Geburt führt die nicht traumatisierend
ist sondern die eine im Einklang ist wo
man sagt ja für so etwas hohes wie für
einen
inkarnationswillen mag ich diese Kraft
aufbringen obwohl es eigentlich Menschen
unmöglich ist und dann strömt
kindeskraft und mutterkraft zusammen und
es führt zu der guten Geburt und das ist
auch der Moment der ersten aller
tiefsten
Bindung denn wenn ich über meine
Möglichkeiten
hinausgehe damit jemand anders Erwachen
kann in seinem nächsten Schritt wow was
ist den das für eine Bindung
oder also das ist der Ursprung der
Mutterliebe ich weiß nicht wie es Ihnen
geht ich musste immer se Wochen lang
meine Kinder angucken und angucken und
angucken weil ich konnte die doch noch
gar nicht ich habe sie zwar gespürt ich
wusste was für Wesen das sind und dann
sitzen sie nein dann liegen sie ein
plötzlich gegenüber und dann studiert
man dieses Wesen von dem man eben bisher
den
inkarnationswillen kannte aber mehr noch
nicht und wo man eigentlich mit jedem
Tag ja dann diesen Trost entgegennimmt
und sagt dafür hat sich die ganze
Plackerei gelohnt und dann ist man
irgendwann mit dem zweiten Kind
schwanger und dann fällt einem erst ein
ohje jetzt kommt ja das gleiche wieder
auf mich zu ja also dieses dieses dass
die Mühe des einen auch da in die
Zukunft sich hinein beeben kann und
sagen kann ja damit du werden darfst
damit du werden kannst spanne ich alle
meine Kräfte zusammen mit deinen damit
ich das begleiten kann dein Erwachen ins
nächste denn die Geburt ist sozusagen
unser allererster
Ursprung ja also es ist tatsächlich also
ein Sprung kennen wir ja aber ein
Ursprung ist ja ein Moment wenn ich in
etwas ganz Neues
hereinkomme also als ge ist Wesen auf
der Erde
anzukommen ist ja doch ein Erlebnis was
weit
über über das hinausgeht was wir
vielleicht so als kleine Verwandlung Mal
im Leben haben wenn wir sagen jetzt
wird&#39;s vom Kindergarten kindind zum
Schulkind oder jetzt wird man vom Doktor
zum Professor erhoben das sind
Entwicklungsschritte aber den Ursprung
zu finden in diese
Inkarnation den Ursprung zu finden in
dieses
Leben da braucht immer eine Gemeinschaft
einen Menschen der das mit behütet und
ein der seine Kräfte
hineinspannt und es gibt ja vielleicht
haben sie in ihrem Leben
Erlebnisse die dann doch auch über den
Entwicklungsschritt hinausgehen wo man
sagt das ist noch mal wie ein zweiter
oder ein dritter Ursprung in meinem
Leben wo ich wirklich eine Sphäre
komplett Wechsel wo ich ein neues Leben
beginne wo ich wie ein neuer Mensch drin
stehe aber so vollständig umgestaltet
dass eigentlich der andere wie ein
anderes Leben hinter mir steht das ist
ja doch auch ein Phänomen in unserer
Zeit dass wir sehr viele Schicksale und
Persönlichkeiten unter uns haben die
einen Bruch in ihrem Leben haben und
sagen müssen wer ich über den nicht
gesprungen wä ich heute
tot also es braucht auch ein Springen in
dies in das nächste hinein und diesen
Sprung schaffe ich nur wenn ich mich
noch mal anschließen kann jetzt im Leben
nicht meine Mutter die jetzt ihre Kräfte
zusammenbringt damit ich diesen ersten
Ursprung ins Leben machen
kann sondern da bin ich jetzt sozusagen
meine eigene Mutter oder mein eigener
Vater und muss
sagen ich muss
einen Blick hinausrichten können in
urweite Zukunft meiner selbst damit ich
überhaupt den Mut fasse oder die Kraft
fasse weil immer wenn so ein Sprung
ansteht im Leben wird man genauso wie
unter der Geburt sagen ich kann nicht
mehr und außerdem will ich auch nicht
mehr und Lust habe ich schon gar
nicht und man muss sagen das ist in
jedem Fall total
berechtigt
und jetzt gucken Sie sich mal an wenn
sie zu wenig geschlafen haben und sollen
Erwachen dann kommen solche Worte auch
manchmal aus ihrem Mund dann sagen sie
auch ich kann jetzt nicht ich will auch
nicht ich leg mich noch mal auf die
andere Seite und schlaf
weiter im Bett funktioniert das manchmal
je nach Lebenssituation oft genug ja
auch
nicht im Leben funktioniert&#39;s
nicht dort wo das wach werden angetönt
hat wo das
anfängt da wird das notwendig zum Sprung
führen das wissen wir auch ganz genau
deswegen denken wir lieber gern noch mal
an was anderes und lenken uns ab und
machen noch mal was ganz anderes oder
noch mal einen Kurs oder noch mal
irgendwas bis wir merken das Leben
bringt uns auf X wegen immer wieder Zeit
zum Sprung lieber Mensch oder Zeit zum
Erwachen lieber Mensch du hast in dir
die Tendenz zu erwachen und diese
behütenden Wesen die
wissen wo wir reif werden zum
Erwachen das haben sie ein ganzes Leben
im
Auge wo wir gerade die Tendenz in uns
gebären
aufzuwachen das finden wir dann im Leben
gar nicht gemütlich außer wir sind auf
der anderen Seite wenn wir gesprungen
sind boah dann haben wir aber
Kraft dann sind wir aber
da dann wissen wir aber warum es nötig
war und dann sind wir wach und haben
richtig und sagen das war eine gute
Entscheidung das war das wichtigste
jetzt erstmal überhaupt und plötzlich
kann man auch alles was dahinter lag
ganz leicht loslassen auch ein
Phänomen weil dann ist es überhaupt
nicht wissen Sie wenn man wenn man bei
der köstlichen Tasse Kaffee am
Frühstückstisch sitzt und dann sagt
jemand willst du dich nicht noch mal
kurz im Bett auf der anderen Seite
umdrehen und sagen mal nö danke jetzt
bin ich
wach dann ist das andere einfach nicht
mehr
dran obwohl es mir eine halbe Stunde
vorher noch als das angenehmste der Welt
erschienen ist also so haben wir im
Mikrokosmos immer auch die großen
makrokosmischen
Vorgänge
Rudolf Steiner
spürt dass ein Sprung ein
Ursprung nötig wird für die
Anthroposophische Gesellschaft in dem
Moment wo all diese Lebensfelder
gegründet werden bis dahin kann man
wunderbar in der Anthroposophischen
Gesellschaft sein sie kennen diesen
schönen Witz ne also in der
Anthroposophischen Gesellschaft ein ein
kleiner Bereich heißt ja
Zweig ja und dann ist es ist diese Frage
was der Unterschied zwischen einem
anthroposopen und einem
Vogel ja also der Vogel der schläft auf
dem Zweig und der Anthroposoph im Zweig
ja also ich darf das sagen als
bekennender Anthroposoph also das das
mit dem Schlafen das ist so eine Sache
für sich
ja und
ähm der erste Teil der
Anthroposophischen Gesellschaft bis 1919
wo die Waldorfschule gegründet wird das
ist
eine wundervoll in allen wachträum
Schlaf ab Stufungen lebende freundliche
Gesellschaft die sich laBt und ergötzt
und erfreut an Anthroposophie und daraus
mitnimmt was geht und mit den mit der
Gründung der Waldorfschule dann der
Christengemeinschaft dann der
Landwirtschaft dann der Medizin und so
weiter all diese
Gründungen damit tritt eine neue
Wachheit ein denn plötzlich wenn man was
gründet dann gucken alle Leute hin und
sagen was machst du denn
da das ist übrigens so ein Satz der auch
im im Leben sehr erwachende Wirkungen
hat was machst du denn da was mache ich
denn da jetzt bin ich wach ja und das
passiert der ganzen Anthroposophischen
Gesellschaft die die waldoffschule und
die ganze Welt sagt was macht ihr denn
da und dann sagen die gar nicht oh was
macht ihr denn da sagen sag mal was
macht ihr denn
da und diese Stimmen für
die die mit großem zun mit großem Ernst
und später mit großem Hass sagen sagt
mal was macht ihr eigentlich
da für diese
Stimmen ist in der besteh Gesellschaft
keine Wachheit
da diese Stimmen werden verschlafen zum
großen Unglücke Rudolf Steiners der sagt
könntet ihr bitte mal wach werden für
diese Stimmen und darauf aufpassen die
sind gefährlich und erst als das Gothe
Arnum brennt werden ganz viele wach
dafür dass es nicht ungefährlich war und
dass man hätte wach behüten müssen da wo
man so wunderbar im Zweig schlafen
konnte
und
ähm ich bin weit davon entfernt da mit
Fingern drauf zu zeigen weil ich
glaube dass wir auch heute ganz viel
schlafen und da ich in verantwortlicher
Position bin beziehe ich mich da
vollständig mit ein es ist sehr schwer
ein Geistesgut durch die Welt zu tragen
und dabei immer wach zu bleiben das ist
eine riesengroße Aufgabe und ich sag mit
Überzeugung dass jeder einzelne vor
Jahren so wach war wie es ihm halt
möglich
war wie es ihm halt möglich war und nach
dem Brand waren sie alle ein Stück
wacher und diese Wachheit war aber eine
wo jetzt Rudolf Steiner sagen
musste wie soll es denn weitergehen und
für ihn war der Punkt gekommen wo etwas
Altes zu Ende geht aber die Frage war wo
geht&#39;s denn
hin das hat ihn das Jahr 23 beschäftigt
und seine Antwort war die
weihnachtstagung
und man kann jetzt wenn man 100 Jahre
weihnachtstagung ähm feiert kann man
sagen jetzt gucken wir mal in die
Vergangenheit wo hat den die
weihnachtstagung dann hingeführt und
dann kann man die durchweg bekannten
Stationen der anthroposophischen
Geschichte der Reihe nach aus aufführen
was alles hässliches und schönes in
diesen letzten 100 Jahren passiert ist
und dann kann man ganz zufrieden sein
und dann kann man sagen jetzt feiern wir
100 Jahre weihnachtstagung besser wird&#39;s
nicht aber immerhin haben wir uns das
noch mal zur zu Bewusstsein
geführt und das was jetzt die zu diesem
Titel geführt hat
Ursprung Zukunft war der Gedanke der
letztes Mal als wir beieinander saßen
plötzlich in uns
auftauchte
könnte es sein dass man 100 Jahre
weihnachtstagung nur angemessen begehen
kann wenn man auch wach wird und auch
springt und wenn ja
wohin und wir haben letztes Mal einen
Punkt gefunden und deswegen freue ich
mich dass ich das an diesem Orte gerade
aussprechen kann es mal einen Punkt
gefunden der uns so im Herzen bewegt hat
dass wir gesagt haben ja da leuchtet
etwas in der Zukunft
auf da leuchtet ein Ursprung in der
Zukunft auf auf den es Sinn macht
hinzuspringen und zwar haben
wir uns diesem Gedanken gewit mitit dass
ja 10 Jahre nach der Weihnachtstage nach
100 Jahre Weihnachtstag also jetzt im
Jahre
2023 werden 10 Jahre später wird das
Jahr
2033
sein und ganz viele Menschen werden 100
Jahre
2033 mit
1933 in Verbindung
bringen und das größte und für mich
wundervollste Ergebnis war dass dieser
Kreis das mit etwas ganz anderem in
Verbindung gebracht hat und gesagt hat
2033 werden wir 2000 Jahre Auferstehung
feiern das ist ein ganz anderes Bild
aber die stehen gleichzeitig in der Welt
100 Jahre das
eine 2000 Jahre das andere und sie
werden und darauf kann
man sich verlassen die werden in einen
Dialog
treten so wie schon die Ste
Strömung und die andere Strömung die
dann 33 an die Macht kam auch 23 so in
Verbindung kamen dass da das
mordattentat auf Rudolf Steiner verübt
wurde aus dieser Richtung in
München also wir haben es
zu zu
tun mit einer sich ballenden
Dramatik und plötzlich stand vor uns
wenn wir jetzt in das in zu Weihnachten
sagen 100 Jahre weihnachtstagung dann
bedeutet das für uns heute jetzt in eine
neue Wachheit hereinzuspringen
Ursprung zu
gestalten für eine Kraft die kräftig
genug ist den Klang zu bilden der auf
2033 zugehen
will und dafür ja 10 Jahre Zeit
hat aber wenn man nicht geboren wird
sind 10 Jahre sehr schnell
vorbei denn was es braucht um geboren zu
werden ist ja
gewaltig also die Kräfte die Rudolf
Steiner für die weihnachtstagung
aufgebracht hat zu sagen das geht nicht
darum jetzt eine nette Tagung zu machen
in der alle erfüllt und fröhlich nach
Hause gehen hier wird die ganze
weihnachtstagung ist
tat
die hat tatcharakter die hat
willenscharakter nicht
denkcharakter dass das Denken dann am
Willen eine Menge ablesen kann ist das
nächste aber zunächst mal ist ein
Ursprung schaffen ein
willensstück und dann lebt man vorwärts
und erkennend wird man dann rückwärts
schauen was daraus geworden
ist und
ähm einer Tagung im Jahre
2023 diese Wucht und Weihe zu
geben diese Wucht und Weihe zu geben
dass die Tat chararakter hat ist eine
fast unlösbare Aufgabe der man sich
wahrscheinlich nur widmen kann wenn man
noch jung genug
ist um die alle diese Gefahren gar nicht
so zu kennen deswegen sind wir auch so
froh dass im Vorbereitungsteam so viele
junge Menschen sind weil die noch die
nötige Wucht haben nicht das resignative
in sich zu haben was sagt na ja man hat
viele Versuche und wenn der Doktor es
nicht geschafft haben wie sollen wir es
dann schaffen man kann ja auch jedem
jeder Idee des Sprunges immer den
Erfahrungswert und die Resignation
entgegenbringen aber Erfahrungswert und
Resignation sind ganz ganz irdische
Eigenschaften weil wenn sie mal
versuchen Ihr Ohr an das Herz ihrer
behütenden Wesen zu
legen dann werden sie eine es
merken die kenen die kennen gar keine
Resignation die glauben sowas von an Sie
wie Sie selber das nie
schaffen immer gerade wenn ich am
wenigsten an mich glaube glaubt er noch
am meisten an
mich also eine geistige Eigenschaft ist
das Überwinden der Resignation in Kraft
und da ist es wie bei der Mutter dann
muss ich merken dass ich mich einer
Sache anvertraue einem Impuls anvertraue
der höher ist als mein persönliches da
drunter vielleicht leiden oder die
eigene Unfähigkeit empfinden dass ich
aus der Höhe dessen um das es geht die
Kraft finde dem die nötige Wucht zu
verleihen indem ich sag Resignation und
alles ist für andere Zeiten da aber
jetzt geht es nur um das Zusammenbringen
von Kraft und
dann könnt ist das größte Glück der Welt
sein wenn man 200 wachheiten im Raum hat
die diese Wachheit mitbringen damit man
der ganzen Sache eine 200fältige Wucht
verleihen kann die urweihnachtstagung
hatte eine
800tfältige Wucht und das war gut
so
ه