{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8CCM-OCQbpA","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Entwicklung #-5  Die Illusion der Liebe ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einem weiteren
Thema heute beleuchten wir die Illusion
der Liebe und da freue ich mich drauf
ich wünsche euch viel
Spaß die Illusion der Liebe in den
schattigen Heinen des Lebens verbirgt
sich oft eine Täuschung oder eine
Illusion die wir als Liebe
bezeichnen Freunde hört meine Worte
Liebe die an Bedingungen geknüpft ist
ist wie ein flüchtiger Schatten der im
Licht der Wahrheit vergeht viele sehen
Liebe als Geben und Nehmen ein Spiel von
Forderungen und Erwartungen aber niemand
redet offen darüber doch erkennt wahre
Liebe kennt keine fesseln sie ist ein
freier Strom der bedingungslos
fließt be zehungen von heute sind eher
ein Kompromiss der nicht ausgesprochen
wird und der lautet oft so solange du
mich liebst solange werde ich dich
lieben oder solange du für mich da bist
solange bin ich für Dich da oder auch in
ähnlicher Form um die Illusion der
Bedingungen zu durchsprechen schaut tief
in euer eigenes Herz fragt euch ob eure
Liebe von der Erwartung genährt wird
etwas im Gegenzug zu empfangen
in der bedingungslosen Liebe gibt es
kein ich und kein du nur ein gemeinsames
sein im Fluss des Lebens seid wachsam
wenn das Ego sich in den Mantel der
Liebe hüllt denn wahrhaftige Liebe
benötigt keine Verkleidung in der Stille
eurer Herzen hört auf den Klang der
bedingungslosen Liebe die von den
höchsten Gipfeln der Erleuchtung
herabströmt vernehmt den Ruf des wahren
Selbst das in jedem Lebewesen wohnt lass
uns gemeinsam die Illusion der
Bedingungen durchsprechen und den fad
der authentischen Liebe betreten in der
Dunkelheit des irtums suchen viele nach
der Quelle der wahren Liebe Freunde
öffnet eure Sinne und begreift dass die
Liebe nicht allein auf einem Podest der
romantischen Beziehung tront ihr seid
Zeugen einer Täuschung eine Illusion die
das wahre Wesen der Liebe verschleiert
die wahre Liebe durchringt alle Aspekte
des Lebens in der Stille der Meditation
offenbart sich die Liebe im eigenen Atem
im sanften Rauschen des Windes der durch
die Blätter huscht doch der Mensch
heftet sein Herz an die Vorstellung dass
die Liebe nur in einem Partner oder
entfernt in einer Familie zu finden sei
wahlich die Liebe webt ein unsichtbares
Netz um alle Dinge und sie kann in einem
schlichten Gespräch im Morgentau auf
einem platt oder im Lächeln eines
Fremden
erplühen lasst uns die Liebe auf den
Prüfstand stellen um zu erkennen wie
realistisch unsere Erwartungen sind in
den Hallen der Illusion haben wir die
Liebe in ein enges Korsett gesteckt doch
Freunde es ist an der Zeit die Ketten
der Täuschung zu
durchschneiden die Vorstellung dass
wahre Liebe nur in bestimmten Formen und
Gestalten existiert hat uns gefangen
genommen liebe ist wie ein Wilder Strom
der sich durch alle Landschaften wendet
wir haben uns selbst gefangen genommen
indem wir Liebe auf eine romantischen
Altar gesetzt haben doch diese
Vorstellung ist ein Trugbild geboren
meist aus Kindheitsträumen und falschen
Vorstellungen
erkennt dass wahre Liebe nicht nur in
der Partnerschaft existiert sie verbirgt
sich im alltäglichen Tanz des Lebens im
Teilen eines Lächeln in der
Großzügigkeit eines Fremden sogar im
gehenlassen eines lieben Menschen die
Illusion des Märchens mag süß sein doch
sie bindet euch an Erwartungen die das
Leben nicht erfüllen kann Freunde öffnet
eure Augen für die Vielfalt der Liebe in
einem einfachen Gespräch in einem Moment
der Stille oder an einem Kaffee am
Morgen da liegt die Essenz der Liebe
doch um die Ketten der falschen
Vorstellungen zu durchschneiden müssen
wir den Prüfstand der Realität passieren
lasst uns die falschen Erwartungen
zerschlagen und die Liebe von ihren
goldenen Ketten befreien ein kleiner
Tipp für die Frauenwelt die Vorstellung
von einem Helden der auf einem Ross
angeritten kommt ist ein Schatten aus
eurer Kindheit der wahre Mann der eure
Hand sucht wird nicht als strahlender
Ritter erscheinen doch seine Stärke
zeigt sich in echten Gesten im
gemeinsamen Lachen im Zuhören und im
Teilen der
Lasten die Stunde ist gekommen den Pad
der wahren Liebe zu betreten wir haben
erkannt dass falsche Vorstellungen und
die Illusionen der Kindheit uns gefangen
halten die Vorstellung von einem Prinzen
auf einem Ross der um unsere Hand anhält
mag romantisch klingen doch sie
verschleiert die Wirklichkeit der Liebe
einstweilen haben wir den Schleier der
Illusion gelüftet und die wahre Natur
der Liebe erkannt doch nun stehen wir
vor einer weiteren Prüfung auf dem Pfad
der Erleuchtung der Kunst der
bedingungslosen Liebe in unserer Suche
nach Liebe haben wir oft Bedingungen
gesetzt liebe mich wenn ich erfolgreich
bin liebe mich wenn ich perfekt
erscheine so sprach das Ego doch die
bedingungslose Liebe kennt keine solchen
Forderungen sie ist das reine Licht das
in unseren Herzen erwacht wenn wir
lernen alle Facetten des selbst zu
lieben die Schatten ebenso wie das
strahlende sie manifestiert sich in der
Hingabe an den Moment ohne auf Belohnung
zu hoffen die bedingungslose Liebe ist
wie ein stetiger Strom der frei von
Hindernissen dahin fließt öffnet eure
Herzen für die bedingungslose Liebe sie
ist die Essenz der Erleuchtung wenn ihr
eure Mitmenschen so liebt wie sie sind
ohne sie ändern zu wollen dann wird die
Welt in einem neuen Licht strahlen
verbandt die Illusion von Bedingungen
und erkennt dass die wahre Liebe nicht
nur in der Harmonie sondern auch in der
Dissonanzen des Lebens existiert die
Blume blüht nicht nur bei Sonnenschein
sondern auch bei Regen der Buddha wurde
einst gefragt was der Unterschied
zwischen mögen und lieben sei habt ihr
eine Antwort dazu Buddhas Worte dazu
waren einfach und doch grandios er sagt
wenn du eine Blume magst dann pflügst du
sie vielleicht und nimmst sie mit nach
Hause wenn du sie liebst dann lässt du
sie wie sie ist wir sollten die Liebe
von ihrem Podest heben um sie dann
überall zu
finden nun ist es an der Zeit sie von
jeglichen Fesseln der Bedingungen zu
befreien jetzt werden wir uns auf die
Reise begeben die Liebe in der Welt zu
verbreiten damit sie in jedem Herz
erblühen kann nun da wir die Essenz der
bedingungslosen Liebe erkannt haben
brechen wir auf zu einer Reise die das
Licht unserer Herzen in die Welt tragen
wird auf diesem fad der Liebe werden wir
boten des Mitgefühls der Großzügigkeit
und der Annahme sein in den Wirren des
Lebens mögen uns Herausforderungen
begegnen die unseren Glauben an die
bedingungslose Liebe erschüttern wollen
doch erinnert euch ST dran dass die
Liebe frei von Fesseln eine zerstörbare
Kraft ist so wie der Phönix aus der
Asche steigt so wird die Liebe aus den
Prüfungen gestärkt hervorgehen geht
hinaus und lasst euer Licht in die
Dunkelheit Strahlen in einem
freundlichen Wort in einem hilfreichen
Akt oder einem Lächeln liegt die Kraft
Herzen zu berühren und die Saat der
Liebe zu sehen in der bedingungslosen
Liebe liegt die Kraft die Welt zu
transformieren möget ihr Erwartungen
aufgeben möget ihr lieben ohne etwas im
Gegenzug zu erwarten denn in diesen
uneigennützigen Akt des Liebens finden
wir die wahre Freiheit und Erfüllung
seid euch bewusst dass die Liebe wie wir
denken sie verstanden zu haben reine
Illusionen sind die wahre Liebe
offenbart sich im gewöhnlichen im
alltäglichen sie ist im Flüstern des
Windes im Duft der Blumen und dem
Zwitschern eines Vogels
gegenwärtig die Reise der bedingungslose
Liebe ist ein fortwährender Prozess der
Selbstentdeckung und des Gebens möget
ihr auf eurem Pfad wandeln und die Welt
mit der reinen Essenz eurer Herzen
erleuchten in den Tiefen des Lebens
lauert eine Frage ein Rätsel das uns
alle betrifft wo ist die Liebe in jenen
schmerzhaften Momenten des Abschieds
wenn uns ein geliebter Mensch entrissen
wird offenbart sich die Essenz der Liebe
der wahre Juwel verbirgt sich im Akt des
Loslassens in der Akzeptanz des
unvermeidlichen die Welt entfaltet sich
in jedem Augenblick gleichgültig
gegenüber unseren Wünschen oder
Ablehnungen in diesem schicksalhaften
Geschehen liegt ein wundervoller Schatz
die Akzeptanz hier wird die Akzeptanz
zur reinen Liebe sei es im Angesicht von
Herausforderungen oder dem
Unausweichlichen Lauf der Zeit nun
werden wir versuchen eine weitere
Illusion der Liebe zu entwirren kann
Liebe Schmerzen verursachen vertiefen
wir uns in die Intensität unserer
Gefühle die Antwort darauf so klar wie
das Licht ist eindeutig nein liebe
selbst kennt keinen Schmerz es sind die
unerwiderten Gefühle die Verletzungen
der Verrat und unsere erwachtungen die
uns Schmerzen verursachen die Analogie
des Lichts beleuchtet die Wahrheit über
die
Liebe genauso wie das Licht die
Dunkelheit vertreibt so durstringt die
Liebe unser Sein Dunkelheit ist stets
die Abwesenheit von Licht du kannst
keinen Raum mit Dunkelheit Fluten du
kannst höchstens das Licht ausmachen
aber die Wahrheit ist das Licht Licht
lässt sich nicht von der Dunkelheit
vertreiben Licht hat eine Wahrheit in
unserem sein die Dunkelheit nicht
Dunkelheit ist immer die Abwesenheit von
Licht Liebe als Grundlage unseres
Daseins lässt sich nicht von Dunkelheit
verdrängen sie beleuchtet und
durchdringt die Tiefen unseres Lebens
die Botschaft sollte klar sein liebe ist
nicht nur das was wir empfinden sondern
auch das was wir loslassen in der
Akzeptanz und im Verstehen der
untrennbaren Verbindung zwischen Licht
und Dunkelheit Leid und Liebe liegt die
wahre Erkenntnis
öffnen wir unsere Herzen um die
unendliche Wahrheit der Liebe zu
erfahren eine Kraft die niemals
schwindet und immer leuchtet in der
bedingungslosen Liebe liegt die Quelle
der Harmonie und des Friedens möge euer
Herz das Lied der bedingungslosen Liebe
singen und möge dieses Lied die Welt en
das ist eure Mission geht nun hinaus und
seid der Verkünder der bedingungslosen
Liebe und fangt dabei bei euch
an