{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lGrZE4R86Vk","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Entwicklung #1 - Ver\u00e4nderung und der Umgang mit R\u00fcckschl\u00e4gen ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine Freunde heute
freue ich mich Euch begrüßen zu dürfen
zu einer sehr wichtigen Geschichte und
die geht über Veränderung und den Umgang
mit Rückschlägen ich wünsche euch viel
Spaß die einzige Konstante in unserem
Leben ist die Veränderung und nichts ist
so beständig wie die Vergänglichkeit
Veränderung ist wie der Atem des Lebens
selbst ein unaufhaltsamer Fluss der
unsere Welt ständig formt und neu
gestaltet sie ist das Geheimnis hinter
den größten Triumphen der Menschheit und
der Schlüssel zur Anpassungsfähigkeit
die uns am Leben
erhält stell dir mal eine Welt ohne
Veränderung vor eine Welt in der alles
Star und unveränderlich ist es wäre eine
Welt ohne Fortschritt ohne Innovation
und ohne Wachstum unsere Vorfahren
verstanden die Wichtigkeit von
Veränderung instinktiv als sie Feuer
entdeckten das Rat erfanden und in die
Ferne blickten um neue Länder zu
erkunden diese Veränderungen haben die
Menschheit auf den Weg der Evolution
geführt und wir sind heute das Ergebnis
ihrer Entschlossenheit sich den
Herausforderung der Veränderungen zu
stellen an wirklich allem ist die
Veränderung beteil
Veränderung ist der Schlüssel zur
persönlichen Entwicklung sie fordert uns
heraus aus unserer Komfortzone
auszubrechen und uns neuen Möglichkeiten
und Horizonten zuzuwenden sie lässt uns
wachsen lert uns uns anzupassen und
stärker zu werden denkt mal an die Raupe
die sich in einen Schmetterling
verwandelt ohne den Mut zur Veränderung
würde sie niemals fliegen können in der
Geschichte der Gesellschaften hat
Veränderung immer wieder revolutionäre
Durchbrüche hervorgebracht sie hat
Kulturen verschmolzen Wissenschaft und
Technologie vorangetrieben und die Art
und Weise wie wir miteinander
kommunizieren und die Welt betrachten
verändert ohne die Veränderung hätten
wir keine modernen Wunder wie das
Internet Smartphones oder medizinische
Durchbrüche die Natur selbst zeigt uns
die Bedeutung von Veränderung
Jahreszeiten wechseln Gezeiten steigen
und fallen die Erde dreht
sich diese ständigen Veränderungen
erhalten das Gleichgewicht des Lebens
und sorgen dafür dass die Natur in all
ihrer Pracht blüht doch Veränderung ist
nicht nur notwendig sondern auch
spannend sie weckt unseren Neugier und
unseren
Entdeckergeist sie gibt uns die
Möglichkeit uns immer wieder neu zu
erfinden und unsere Träume zu
verwirklichen ob du nun in deinem
persönlichen Leben nach Wachstum suchst
oder in der Welt Veränderung
vorantreibst die Menschheit wird immer
auf die Kraft der Veränderung angewiesen
sein in der Tat Veränderung ist der
Schlüssel zur Zukunft wenn wir uns den
ständigen Veränderungen der Welt nicht
stellen werden wir überholt und wir
verlieren den
Anschluss diejenigen die veränder
umarmen gestalten die Zukunft und
hinterlassen ein Erbe das die Welt für
kommende Generationen
verbessert also lass uns die fesselnde
Reise der Veränderung genießen und sie
als das betrachten was sie ist die
treibende Kraft hinter allen unseren
Errungenschaften und die Quelle unseres
unbegrenzten Potenzials zur Veränderung
hatte Budha eine Frage an seine Schüler
wie lange bleibt ihr wie ihr jetzt seid
der erste antwortete ein Jahr der
nächste antwortete eine Woche und darauf
der nächste antwortete wieder ein Tag
lang bis er seinen Ängsten Schüler
fragte der sagte nur einen atemzuklang
und Buddha stimmte ihm zu alles ist dem
stetigen Wandel unterworfen und wir
sollten nicht an der Vergangenheit
festhalten sonst zieht das Hier und
Jetzt an uns vorbei denn in hier und
jetzt ist der einzige Moment wo das
Leben stattfindet nicht in der
Vergangenheit und auch nicht in der
Zukunft immer nur
jetzt wie lange kann ein Mensch eine
brennende klut in der Hand halten ohne
sich zu
verbrennen diese Frage zielt darauf ab
die Natur der Vergänglichkeit und die
Veränderungen aufzuzeigen und betont die
Unbeständigkeit der Dinge im Leben es
erinnert daran dass alles einem ständig
Wandel unterliegt und dass das
Festhalten an etwas sei es positiv oder
negativ Leiden verursachen kann und wird
in der Welt der Veränderung liegt die
unendliche Möglichkeit und es liegt an
uns sie zu ergreifen und sie zu nutzen
um eine bessere Zukunft für uns selbst
und für die gesamte Menschheit zu
gestalten also habt keine Angst vor
Veränderung Veränderung ist das
natürlichste was zu unserem Leben
dazuehört
die Angst vor Veränderung kann auch auf
die forscht vor dem Scheitern oder den
Verlust von Kontrolle zurückzuführen
sein Menschen haben oft eine natürliche
Neigung an Gewohnheiten und Routinen
festzuhalten selbst wenn sie ungesund
sind einfach weil das bekannte als
sicherer wahrgenommen wird letztendlich
ist die Angst vor Veränderung ein tiefer
menschlichischer Reflex der darauf
abzielt uns zu schützen die
Herausforderung besteht darin die die
Angst zu erüberwinden um persönliches
Wachstum und positive Transformationen
zuzulassen so und nun kommen wir zu
einem wichtigen Thema im
Wachstumsprozess und das sind die
Rückschläge ein Rückschlag bei
Veränderung meine Freunde ist nichts
geringeres als der verborgene Held auf
unserer Reise des Fortschritts er ist
jener unbezwingbare Drache er unsere
tapfersten Krieger herausfordert und uns
die Gelegenheit gibt unser wahres
Potenzial zu entfesseln schauen wir der
Wahrheit ins Auge das Leben ist eine
endlose Reise voller Höhen und Tiefen
voller Herausforderungen und Triumphe
doch inmitten dieser turbulenten Reise
entdecken wir dass Rückschläge nicht nur
unvermeidlich sind sondern auch absolut
notwendig um unsere Fähigkeiten und
unser Wachstum zu
prüfen Rückschläge sind wie die dunklen
stürmischen Wellen eines gewaltigen
Ozeans der uns daran erinnert dass wir
auf dem Weg zur Erfüllung unserer Träume
nicht alleine sind sie brechen über uns
herein und zwingen uns uns gegen sie zu
stemmen um ans Ufer des Erfolgs zu
gelangen stellt euch vor jeder Erfolg
wäre ein chlorreicher Sonnenaufgang auf
einem endlosen Gipfel wie würden wir
diesen Moment jemals schätzen wenn wir
nie die Dunkelheit der Niederlage erlebt
hätten ein Rückschlag ist der
dramatische Kontrast der unsere Siege
leuchten lässt wie Sterne in einer
mondlosen Nacht Rückschläge sind unsere
Lehrer die uns unerbittlich die
Lektionen des Lebens beibringen sie
zeigen uns unsere Schwächen und zwingen
uns stärker zu werden sie fordern unsere
Kreativität und erwecken unseren
Einfallsreichtum und wären wir uns durch
die Trümmer unserer Enttäuschungen
kämpfen entdecken wir oft die
wertvollsten Schätze uns inneren Stärke
denkt immer dar dran dass die größten
Entdeckungen die genialsten Erfindungen
und die erstaunlichsten Erfolge oft aus
den dunkelsten Momenten entstanden sind
von Thomas Edison der tausende von
Versuchen benötigte um die klöbirne zu
perfektionieren bis zu JK Rowling die
unzählige Ablehnungen erhielt bevor
Harry Potter die Welt eroberte sie alle
haben rückschlüge überwunden und sind
daraus gestärkt hervorgegangen
also meine Freunde seid nicht entmutigt
wenn das Leben euch einen Rückschlag
beschert seht ihn stattdessen als einen
treuen Begleiter auf eurem Weg zum
Erfolg er ist der Schmied der euer Eisen
härter schmiedet das Feuer das eure
Entschlossenheit schärft und der Kompass
der euch auf dem Weg zu euren Träumen
führt umarmt ihr Herausforderungen und
tanzt mit den Drachen des Rückschlags
denn am Ende werdet ihr als hervorgen
gestäht und bereit für alles was das
Leben euch
entgegenwirft