{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z1W0KVVeSAY","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Heilung #01 - Die Solfeggio Frequenzen (Einleitung) ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen Tag wenn ihr
unsere Podcasts bis jetzt verfolgt habt
werdet ihr wissen dass wir bereits das
Thema der schumannresonanz Schwingungen
oder Frequenzen im allgemeinen hatten da
liegt es natürlich nahe dass wir uns die
solfegio Frequenzen einmal genauer
anschauen deshalb gibt es heute eine
kleine Einleitung zu den solfegio
Frequenzen und später werde ich euch die
einzelnen Frequenzen hochladen damit ihr
euch heilen könnt in diesem Sinne
wünsche ich euch viel Spaß mit dem
kommenden
Video die solfegio Frequenzen sind eine
Ansammlung von sechs Tönen aus dem 11
jahrhundert die in religiöser Musik
verwendet wurden und positive Effekte
auf Gesundheit und das Wohlbefinden
haben sollen jeder Ton in der Skala ist
mit spezifischen Vorteilen verbunden so
können die Frequenzen beispielsweise
dabei unterstützen von Schuld und Angst
zu befreien oder gar Verbindungen und
Beziehungen verbessern diese Frequenzen
haben auch historische Bezüge in frühen
biblischen Zeilen solfegio bezeichnet
dabei in der Musiktheorie eine Methode
zur Gehörbildung und Notenlehre die
durch Gesangsübungen unterstützt wird
ursprünglich aus Italien stammend ist
solfegio oder Solf in französischer
Sprache ein wichtiger Bestandteil des
Musikunterrichts der bis heute
angewendet wird praktiziert wird es oft
durch Gesang und dient dabei der
Schulung des musikalischen Gehörs und
der Fähigkeit Noten zu erkennen und zu
interpretieren diese Methode ist ein
grundlegendes Werkzeug zur Ausbildung
von Musikern die Solfeggio Frequenzen
haben ihre Wurzeln in der antiken
Geschichte und sind eng mit den
religiösen Traditionen des westlichchen
Christentums und den ostindischen
Religionen verbunden sie wurden unter
anderem in den Gesängen der
gregorianischen Mönche sowie den alten
indischen sanskritgesängen verwendet
diese historische Verbindung deutet auf
ihre tiefe kulturelle und spirituelle
Bedeutung
hin nach Professor Willi Apel hat die
antike solfegos skalala ihren Ursprung
in einer mittelalterlichen Hymne an
Johannes den Täufer diese Hymne ist
besonders da die ersten sechs Zeilen
jeweils auf den ersten sechs Tönen der
Skala beginnen wobei jede Zeile mit
einer höheren Tonlage als die vorherige
startet diese musikalische Struktur
spiegelt eine mathematische Resonanz
wieder und wird als inspirierend und
spirituell erhöhend
angesehen in den 70er Jahren wurden die
solfioquenzen durch den Arzt und
Forscher dr Joseph poleo wiederentdeckt
poleo nutzte mathematische
zahlenreduktion um sechs spezifische
zöne zu identifizieren die darauf
abzielten den Körper ins Gleichgewicht
zu bringen und Heilungsprozesse zu
fördern es wird angenommen dass diese
Frequenz sowohl das Bewusstsein als auch
das Unterbewusstsein beeinflussen können
um die Gesundheit und Vitalität zu
steigern die solfofrequenzen umfassen
sechs kernfrequenzen die jeweils
unterschiedliche positive Wirkungen auf
den Menschen haben sollen diese reichen
wie eingangs erwähnt von der Befreiung
von Schuld und Angst über die
Erleichterung von Veränderung und die
Verarbeitung von Traumata bis hin zur DN
Reparatur Verbesserung von Beziehung und
persönlichem Ausdruck sowie der
Förderung spirituell Ordnung jede
Frequenz zielt darauf ab spezifische
Aspekte des Wohlbefindens und der
Gesundheit zu
unterstützen 396 Herz die erste der
ursprünglichen Frequenzen soll helfen
uns von Schuldgefühlen und Angst zu
befreien diese können zwei der größten
unsichtbaren Hindernisse sein denen wir
im Leben begegnen die zweite Frequenz
417 Herz hilft dabei Situationen
rückgängig zu machen und Veränderungen
in unserem Leben zu erleichtern mit
Ihrer Unterstützung können wir
traumatische Erfahrungen aus der
Vergangenheit verarbeiten und uns von
diesen befreien die dritte Frequenz 528
Hz ist vielleicht die bekannteste und
umstrittenste da sie den Ruf hat
erstaunliche Veränderungen und Wunder zu
bewirken sie wurde sogar mit der
Reparatur der menschlichen DNA in
Verbindung gebracht den grundlegendsten
Baustein unseres Körpers und unseres
Geistes die vierte Frequenz 639 Hz soll
unsere Verbindung und unsere Beziehung
zu den Menschen um uns herum
verbessern sei es belastende Beziehungen
zu reparieren oder neue Beziehungen
entstehen zu lassen die fünfte Frequenz
741 Hz ist mit persönlichem Ausdruck und
Lösungen verbunden und sie hilft uns
dabei uns zu öffnen und unsere Gaben mit
der Welt umfassender zu teilen die
sechste und letzte der ursprünglichen
Frequenzen nämlich 852 Hz bringt uns zur
spirit Ellen Ordnung sie verbessert
unseren Zugang zum spirituellen oder
erhabenen nun die wissenschaftliche
Beweisführung für die spezifischen
Wirkungen der solfrequenzen wie ich sie
eben aufgezählt habe ist bisher nicht
ausreichend belegt die Annahmen über
ihre Wirkung bleibt daher eher im
Bereich des interessanten als des
wissenschaftlich fundierten es gibt
allerdings einige Studien die sich im
Allgemeinen mit der solfegioofquenz
beschäftigen so untersucht
beispielsweise eine Studie der Graduate
School of medzine der Nintendo
University in Tokyo die
stressreduzierende Wirkung von 528 Herz
Musik auf das endokrine und das autonome
Nervensystem die Ergebnisse deuten jetzt
schon darauf hin dass der Einfluss von
Musik auf das autonome Nervensystem und
das endokrine System in Abhängigkeit von
der Frequenz der Musik variiert darüber
hinaus wurde festgestellt dass Musik in
528 Hz eine besonders starke
stressreduzierende Wirkung hat und das
selbst nach nur 5 Minuten Hörzeit neben
den solfagioofrequenzen gibt es auch die
schumannresonanz benannt nach dem
Physiker Winfried Otto Schumann diese
beschreibt das Phänomen bei dem
elektromagnetische Wellen bestimmte
Frequenzen entlang des Umfangs der Erde
stehende Wellen bilden diese Wellen
schwingen mit einer Basisfrequenz von
ungefähr 8 Hz sie entstehen durch die
Überlagerung und Verstärkung von
Strahlung mit der richtigen Wellenlänge
die etwa m pro Sekunde um die Erde läuft
es wird angenommen dass die
solfofrequenzen auf aufgrund ihrer
Harmonie mit der schumannresonanz von 8
Herz positive Effekte haben
musikthoretisch leitet man diese
Frequenzen ab indem man bei 8 Herz
beginnt und die Tonleiter Oktave für
oktaave erhöht bis man zum Ton C mit
einer Frequenz von 256 Hz und zum Ton a
mit 432 Herz gelangt wie ihr sehen könnt
sind die solfchu Frequenzen ein sehr
faszinierendes Thema dessen zukünftige
Bedeutung und Einfluss in der Musik noch
ungewiss ist unabhängig davon bleibt die
Tatsache bestehen dass diese Frequenzen
und Schwingungen eine wesentliche Rolle
in der Musik spielen und weiterhin
spielen werden da Musik im Kern aus
Schwingungen und Energie besteht und das
meine lieben Freunde war es soweit
erstmal zur Theorie wir werden in dieser
Playlist nach und nach die Frequenzen
hochladen auf das ihr euch heilen könnt
viel
Spaß