{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YLdlH_lboLg","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Entwicklung #-4  Karma ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine Freunde in der
Welt des Karmas einem zeitlosen Konzept
dass die Fäden des Lebens webt schauen
wir uns an was Karma wirklich bedeutet
so dass es auch jeder verstehen kann
ohne an irgendwelche magischen Sachen
glauben zu müssen wir versuchen das hier
so einfach wie mög zu halten Karma im
Kern ist das Gesetz von Ursache und
Wirkung es besagt dass jede Handlung sei
es physisch emotional oder mental eine
entsprechende Auswirkung haben wird gute
Taten können Glück bringen während
negative Taten zu Herausforderung führen
können aber nicht müssen nicht jede gute
Tat bringt positives und nicht jede
negative Art bringt negatives mit sich
doch das ist nur der Anfang Karma ist
wie ein Fluss der durch viele
Lebenszyklen fließt deine Taten können
nicht nur dieses Leben beeinflussen
sondern auch kommende Leben es gibt
verschiedene Arten von Karma die wir der
Vollständigkeit halber hier mal erwähnen
wollen als erstes kommt das sanschita
Karma das ist das Karma was aus
vergangenen Leben in dieses Leben wirkt
als nächstes kommt das prarapdak Karma
das sind die Taten die in diesem Leben
ausgeführt und ausgeglichen werden und
dann kommt noch das agami Karma das sind
die Handlungen die in diesem Leben
passieren aber erst im nächsten Leben
ausgeglichen werden wir beschäftigen uns
hier aber nur mit dem Karma was unser
jetziges Leben betrifft Karma ganz
einfach betont die
Selbstverantwortung du bist der
Architekt deines eigenen Schicksals
deine schidungen Formen deine Realität
es geht nicht nur um Belohnung oder
Bestrafung das wäre zu einfach gedacht
es geht viel mehr um die Chance zur
inneren Transformation es ist wie das
Weben eines unsichtbaren Teppichs auf
dem wir alle tanzen wir möchten tiefer
in die Nuancen eintauchen und gemeinsam
verstehen wie Karma in verschiedenen
spirituellen Traditionen betrachtet wird
im Buddhismus z.B ist Karma ein Rat das
uns in den endlosen Zyklus der
Wiedergeburt zieht das Ziel dessen die
Befreiung von diesem Rat indem wir
Weisheit und Ethik kultivieren ein
bisschen wie das Schließen unserer
schnürsenke um nicht über sie zu
stolpern im Hinduismus hingegen
beeinflusst Karma nicht nur unser
gegenwärtiges Leben sondern auch das was
nach dem Tod kommt oder auch das was vor
unserer Geburt war gutes Karma kann zu
einem besseren Zustand in zukünftigen
Leben führen während schlechtes Karma zu
herausfordernden Bedingungen führen kann
eine Art von Schnürsenkeln die wir uns
in jedem Leben neu binden aber und das
ist das wichtige Karma ist nicht einfach
eine sofortige Ursache
Wirkungsgeschichte das Leben ist
komplexer es ist als ob wir unsre
Schnürsenkel heute nicht zubinden und
erst später erkennen dass es uns morgen
stolpern lässt
ein Missverständnis das oft auftaucht
ist die Vorstellung dass Karma ein
deterministisches System ist aber nein
wir haben die Fähigkeit durch bewusste
Handlungen und Selbstreflektion Einfluss
auf unsere Zukunft zu nehmen ein wenig
wie die bewusste Entscheidung sich die
Schnürsenkel zu schließen um das
Stolpern zu
vermeiden wir sollten Karma auch nicht
als ausschließliches belohnungs oder
Bestrafungssystem betrachten es bietet
die Möglichkeit zur Läuterung und
Veränderung wie das bewusste binden
unserer schnürsenke um sicher durch den
Tag zu gehen um Karma besser zu
verstehen sollten wir es als eine
tiefgreifende Reise betrachten bei der
unsere Handlungen die Fäden des
Schicksals weben als nächstes werden wir
uns darauf konzentrieren wie man bewusst
mit Karma umgeht und die Kunst der
Selbstverantwortung
meistert lasst uns gemeinsam in die
Kunst der Selbstverantwortung eintauchen
und verstehen wie wir bewusst mit
unserem Karma umgehen können ihr
erinnert euch an den Schnürsenkel nicht
wahr wenn wir uns entscheiden sie nicht
zu binden erhöht sich das Risiko darüber
zu stubern
ähnlich ist es mit unseren Handlungen
und dem Karma jede bewusste Entscheidung
jede Tat ist wie das Binden unserer
karmischen
schnürsenke in der Welt des Karma gibt
es verschiedene Arten die wir oben schon
aufgezählt haben das ist das sanschita
Karma die gesamte Ansammlung aus
vergangenen Leben vergleichbar mit einem
unfassenden Archiv aus Schnürsenkeln das
prarapta Karma repräsentiert die
aktuellen schnürsenke die wir gerade
binden und entwirren
agamikar ist das was wir in diesem Leben
durch unsere gegenwärtigen Handlungen
schaffen ein komplexes geflcht von Fäden
das unsere Erfahrung webt Karma erinnert
uns daran dass jede Handlung
Konsequenzen hat und wie die
Verantwortung für unsere Entscheidungen
tragen denkt an das bewusste Schließen
der Schnürsenkel um nicht zu stolpern
jede Entscheidung jede Tat beeinflusst
die Richtung unseres Lebens und hier
liegt die Kunst Karma ist nicht nur eine
Abfolge von Belohnung und Bestrafungen
es bietet uns die Gelegenheit zur
Transformation ähnlich wie das bewusste
Binden der schnür uns vor dem stolpern
bewahrt können bewusste Handlungen und
Selbstreflektion uns vor den
Fallstricken des KAS schützen aber dafür
sten wir wissen wann ein Schnürsenkel zu
schnüren ist denk daran wir sind nicht
Gefangene unseres Schicksals durch die
bewusste Pflege unserer Handlungen
können wir Einfluss auf die Gestaltung
unserer Zukunft nehmen eine bewusste
Wahl vergleichbar mit dem bewussten
schließeln der Schnürsenkel um sicher
durch das Leben zu gehen die Lehre des
Karmas mahnt uns den eigenen Weg bewusst
zu gestalten die Schnürsenkel unseres
Schicksals in die Hand zu nehmen und sie
mit Bedacht zu binden durch diese
Achtsamkeit und die Kunst der
Selbstverantwortung können wir nicht nur
unser gegenwärtiges Leben formen sondern
auch die Fäden für kommende lebenszykel
weben also meine Freunde seid die
Architekten eures Karmas bindet eure
Schnürsenkel bewusst gestaltet euer
Schicksal mit Weisheit und übernehmt die
Verantwortung für eure Handlungen auf
dieser Reise durch das Gewirr des Karmas
werdet ihr erkennen dass ihr die Macht
habt euer Leben zu einem Meisterwerk der
Selbstverwirklichung zu formen und jetzt
kommen wir zu einem weiteren Blick auf
das faszinierende Gewebe des Karma
diesmal mit einem Fokus auf die
Auswirkungen unserer Handlungen in
diesem gegenwärtigen Leben ohne den
Schleier des metaphysischen sondern in
einfachen verst
Worten schaut euch dieses Gedankenspiel
an ein einfaches Lächeln von einer
fremden Person es kostet nichts aber die
Auswirkungen können tiefgreifend sein
stellt euch vor ihr begegnet jemandem
auf der Straße und dieser Mensch schenkt
euch ein herzliches Lächeln plötzlich
fühlt ihr euch warmherzig positiv und
vielleicht sogar inspiriert das Lächeln
weiterzugeben das ist wie das werfen
eines kleinen kieselsteins in einen
ruhigen teisch das Lächeln ist der
Kieselstein und die Wellen breiten sich
aus ihr lächelt zurück geht weiter und
vielleicht begegnet ihr jemand anderem
der euren positiven webes folgt so
entsteht eine unsichtbare Kette von
positiven Ereignissen die sich durch
einfache freundliche Gesten entfaltet
doch haltet euch fest meine Freunde denn
das funktioniert auch anders herum
stellt euch vor jemand behandelt euch
unhöflich oder respektlos das wirft
vielleicht einen Schatten auf euren Tag
ihr nehmt diesen negativen Einfluss mit
euch und möglicherweise reagiert ihr
später selbst unfreundlich gegenüber
jemand anderem das ist wie eine Kette
von dominierenden Effekten die sich
ausbreiten der negative Kieselstein wird
geworfen die Wellen erreichen
verschiedene Ufer und das Ergebnis ist
eine Abwärtsspirale von
Unfreundlichkeit was wir hier sehen
meine Freunde ist die schlichte Wahrheit
jede Handlung sei sie groß oder klein
hat eine Wirkung ein Lächeln kann eine
positive Kettenreaktion auslösen während
negative Handlung zu einer Spirale der
Unfreundlichkeit führen können das ist
die Essenz des Karmas in unserem
täglichen Leben es geht nicht um
mystische Kräfte oder komplizierte
Lebenszyklen es ist die schlichte
Tatsache dass das was wir tun
Konsequenzen hat nicht für uns selbst
sondern auch für die Welt um uns herum
also meine Freunde denkt daran dass eure
Handlungen den Teppich des lebensweben
jedes Lächeln jede freundliche Geste ist
wie ein positiver Faden der die Welt ein
wenig heller macht und umgekehrt können
negative Handlungen zu einem düsteren
Muster führen seid bewusst in euren
Taten wählt den positiven Kieselstein
Werft ih in den teisch des Lebens und
schaut zu wie die Wellen des Guten sich
ausbreiten denn in der einfachen Magie
des Alltags liegt die Kraft das Gewebe
des Karma mit Licht zu
durchchweben das Thema Karma kann viel
komplexer sein wie das was ich jetzt
hier gesagt habe aber ich hoffe einen
kleinen Einblick geliefert haben zu
können und ich möchte davor warnen zu
denken dass positive Handlungen
ausschließlich positives
hervorbringt ich bedanke mich für euer
zuhören und denkt an eure schnürsenkeel
bis bald