{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uqvQz5AUQMk","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Entwicklung #-6  Leben bedeutet Leiden ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer neuen Folge
von verrückte Entwicklung das heutige
Thema ist mir eine
Herzensangelegenheit denn dies war ein
großer Schritt in meiner persönlichen
Entwicklung und da möchte ich euch dran
teilhaben lassen ich möchte euch ganz
kurz die vier edlen Wahrheiten aus dem
Buddhismus vorstellen und auf die erste
der vier edlen Wahrheiten eingehen ich
wünsche euch Inspiration und viel
Spaß leben bedeutet leiden die erste der
vier edlen Wahrheiten die vier edlen
Wahrheiten sind grundlegende Lehren des
Buddhismus die vom Buddha sedata Gautama
verkündet wurden hier sind sie einmal
der Vollständigkeitshalber formuliert
die erste Wahrheit ist die Wahrheit vom
Leiden das Leben beinhaltet leiden
Unzufriedenheit und
Unbefriedigung dieses Leiden kann
körperlich oder geistig sein und ist
Teil der menschlichen Existenz leben
bedeutet leiden die zweite edle Wahrheit
ist die Wahrheit von der Entstehung des
Leidens die Ursache des Leidens liegt im
verlangen und in der Anhaftung das
unersätliche Begehren nach
unvergänglichem führt zu Unfrieden und
zu
leid die dritte edle Wahrheit ist die
Wahrheit von der Beendigung des Leidens
es ist möglich das Leiden zu beenden
indem man das Verlangen an die Anhaftung
überwindet durch Erreichen von nvana
kann innerer Frieden und Befreiung vom
Leiden erreicht werden und die vierte
edle Wahrheit ist die Wahrheit vom paht
zur Beendigung des Leidens der
sogenannte achtfache Fahrt ist zur
Überwindung des Leidens da er umfasst
Rechte Einsicht Rechte Absicht rechtes
sprechen rechtes Handeln rechter
Lebensunterhalt Rechte Anstrengung
Rechte Achtsamkeit und rechte
Meditation diese vier edlen Wahrheiten
bilden das grundlegende Gerüst der
buddhistischen Lehren und bieten einen
Weg zur Überwindung des Leidens und zur
Erreichung von innerem Frieden wir
befassen uns hier ausschließlich mit der
ersten der vier edlen Wahrheiten Leben
ist
leiden Leben so könnte man sagen
bedeutet unausweichlich auch zu leiden
doch lass uns dieses Konzept genauer
betrachten nicht in einem
pessimistischem Sinne sondern als
Einladung zur
Reflektion stellen wir uns vor wir
sehnen uns nach einem einfachen Lutscher
doch können uns ihn nicht leisten der
Mangel an diesem kleinen Vergnügen führt
zu einem Gefühl des Leidens dann durch
einen unerwarteten Akt der Güte erhalten
wir den ersehnten Lutscher aus
irgendeinem Zufall fühlen wir uns jetzt
besser da wir bekommen haben was wir
wollten gewiss der Genuss des Lutschers
bringt kurzfristige Freude aber was
passiert wenn dieser Moment vorüber ist
unser Verlangen verschiebt sich auf
etwas Neues vielleicht einen größeren
Lutscher oder etwas
anderes der Zyklus wiederholt sich und
wir erkennen dass wir nie wirklich
ankommen dieses Muster gilt nicht nur
für
sondern auch für größere Wünsche wie z.B
das
Traumauto nach einer recht kurzen Zeit
mit unserem neuen Traumauto haben wir
uns an das positive Gefühl dass wir
bekommen was wir wollen gewöhnt aber
auch an die Benzinkosten oder ein
Werkstattbesuch was ist mit einem
Kratzer im Lack haben wir uns daran
gewöhnt wo ist jetzt das Gefühl von
unserem bekommen was wir möchten
wünschen wir uns vielleicht sogar schon
das nächste Auto welches wir jetzt
Begehren die Frage stellt sich ein warum
wir in dieser Spirale des Verlangens
gefangen sind es liegt daran dass wir
eine Realität erschaffen haben die so
nicht existiert wir kategorisieren
bewerten und stecken alles in Schubladen
ohne es zu
bemerken wenn wir jedoch lernen unsere
Wünsche loszulassen und stattdessen
Akzeptanz zu üben entdecken wir nicht
nur Dinge die wir möglicherweise
verpasst hätten sondern können auch
inneren Frieden finden dieses Streben
nach Erfüllung spiegelt sich auch in den
zwischenmenschlichen Beziehungen wieder
wir verlieben uns übersehen anfangs
viele Unvollkommenheiten und werden dann
von der Realität eingeholt es entsteht
die Frage haben wir uns eine Welt
geschaffen die so nicht
existiert wenn wir anfangen Dinge zu
akzeptieren statt sie zu bewerten öffnen
sich neue Möglichkeiten für Erlebnisse
und
Beziehungen der Verlust eines geliebten
Menschen besonders eines Elternteils ist
zweifellos eine der schmerzhaftesten
Erfahrungen im Leben warum jedoch fallen
die meisten von uns in ein tiefes Loch
wenn solch ein schmerzlicher Verlust
Eintritt die Antwort legt oft in unserer
Tendenz uns von der Realität des Wandels
und der Endlichkeit des Lebens zu
tanzieren wir neigen dazu zu glauben
dass alles immer so bleiben wird wie es
jetzt ist der Gedanke dass der Lauf der
Natur uns eines Tages dazu führen wird
unsere Eltern zu überleben wird oft in
den Hintergrund geschoben oder weit in
die Zukunft Verband ein Trugschluss der
uns unvorbereitet trifft wenn die
Realität
Eintritt betrachten wir den Tod eines
geliebten Menschen aus einer neuen
Perspektive wenn wenn wir den
natürlichen Lauf der Generationen
betrachten ind dem der Opa vor dem Vater
und der Vater vor dem eigenen Tod geht
wird deutlich dass dies ein natürlicher
Lebenszyklus ist wenn wir uns von der
Vorstellung verabschieden dass dies nie
geschehen wird können wir beginnen zu
verstehen dass es in Ordnung ist dass
sich das Leben in diesen natürlichen
Rhythmus
entfaltet doch kommen wir zum Kernthema
der Trauer Gedanken die uns überwältigen
drehen sich nicht um die Person die
gegangen ist sondern um uns selbst wenn
ich nur noch einmal mit ihm oder ihr
reden könnte oder es tut mir leid dass
ich nie wieder einen Kaffee mit ihr oder
ihr trinken kann es gibt sehr viele
solcher Gedanken diese Gedanken
reflektieren nicht den Verlust der
Person sondern das was wir verloren
haben es liegt daran dass wir oft nicht
gelernt haben mit unser sen eigenen
Gefühlen umzugehen wir sind hilflos
gegenüber den überwältigenden Emotionen
die mit dem Verlust einhergehen in
dieser Hilflosigkeit können
Gedankenexperimente eine entscheidende
Rolle spielen wenn wir uns selbst
ehrlich gegenüber stehen und verstehen
dass unsere Trauer mehr über uns selbst
aussagt als über die verstorbene Person
öffnen sich Türen zur Selbstakzeptanz
und zum
Verständnis diese Reflektion
sind nicht beängstigend oder falsch im
Gegenteil sie sind ein Schlüssel um der
Wahrheit des Seins näher zu kommen die
Auseinandersetzung mit unseren eigenen
Emotionen ermöglicht uns nicht nur uns
selbst besser zu verstehen sondern auch
auf dieser Basis unser Leben
aufzubauen diese Gedankenexperimente
sind Wegweiser auf dem Pad der
Selbstentdeckung und der Annahme des
Lebens in seiner Ganzheit die
dualistische Natur des Glücks wird
besonders deutlich wenn wir über unsere
Wünsche und Erwartungen
nachdenken in dem Moment indem etwas als
gut empfunden wird entsteht gleichzeitig
das was als schlecht empfunden wird
diese Ambivalenz zeigt sich in unserem
täglichen Erfahrungen sei es das Streben
nach materiellen Gütern die Erfüllung
von Beziehungen oder der Umgang mit
Verlust nehmen wir als Beispiel das
Traumauto die anfängliche Euphorie des
Besitzers verplasst mit der Zeit wir
gewöhnen uns nicht nur an die positiven
Aspekte sondern auch an die
Unannehmlichkeiten wie die Spritpreise
oder die
Werkstattkosten und der Kratzer am einst
makellosen Auto kann plötzlich die
Freude trüben so zeigt sich dass das was
uns zuerst Glück brachte auch Quelle von
Herausforderungen und
Unannehmlichkeiten werden kann dieser
Zyklus von Begehren Befriedigung und
dann erneutem Begehren erstreckt sich
über viele Bereiche unseres Lebens
selbst in zwischenmenschlichen
Beziehungen wo wir uns anfänglich von
der Liebe und Verbundenheit erfüllt
fühlen tritt mit der Zeit eine gewisse
Normalität ein die anfängliche
Intensität schwindet und wir werden mit
den alltäglichen Herausforderungen
konfrontiert die jede Beziehung mit sich
bringt diese dualistische Sichtweise auf
Glück und Schmerz stellt uns vor die
Frage ob wir uns eine Welt geschaffen
haben die von extremen Polen geprägt ist
ohne die subtilen Nuancen des Lebens zu
erkennen wenn wir beginnen diese
Dualität zu akzeptieren und nicht länger
in der Illusion des reinen guten oder
schlechten gefangen sind öffnen sich
Möglichkeiten für eine tiefere reichere
Lebenserfahrung das Leben ist von Natur
aus mit Veränderungen und Unsicherheiten
durchwoben eine Schlüsselrolle in
unserem Streben nach Glück und Erfüllung
spielt die Kunst der
Akzeptanz betrachten wir den Verlust
eines geliebten Menschen die tiefe
Trauer die oft auftritt ist nicht nur
ein Ausdruck des Schmerzes über den
Verlust sondern auch eine Konfrontation
mit der Realität die wir oft verdrängen
dass nichts im Leben für immer
unverändert bleibt unsere Fähigkeit mit
Verlust umzugehen wird stark von unseren
erwachtungen beeinflusst wir nehmen uns
oft erst dann bewusst wahr wenn wir uns
fragen was hätte ich noch mit ihm oder
ihr teilen können doch diese Fragen
reflektieren mehr über unsere eigenen
Wünsche und Bedürfnisse als über das was
die verstorbene Person verloren hat die
Akzeptanz dass Veränderungen und
Verluste untrennbar mit dem Leben
verbunden sind eröffnet uns die
Möglichkeit tiefer in uns selbst
einzutauchen anstatt in der Illusion
einer statis Realität zu verharen können
wir uns den natürlichen Zyklen des
Lebens Öffnen der Tod eines geliebten
Menschen wird nicht weniger traurig aber
die Betrachtung aus einer Perspektive
der Akzeptanz ermöglicht es den Verlust
als Teil eines größeren Ganzen zu sehen
dieser Weg der Akzeptanz erstreckt sich
über alle
Lebensbereiche wenn wir uns von der
ständigen Jagd nach Erfüllung und dem
Verlangen nach ständiger Befriedigung
lösen öffnen sich Räume für Dankbarkeit
und eine tiefere Verbundenheit mit dem
was ist die Dualität von Glück und
Schmerz wird durchsprochen und wir
erkennen dass wahres Glück nicht im
Besitz von Dingen oder dem Erreichen von
Zielen liegt sondern in der Fähigkeit
das Leben in seiner Gesamtheit zu
akzeptieren in dieser Akzeptanz liegt
die Weisheit die es uns ermöglicht das
Leben in all seinen Facetten zu erfahren
und zu schätzen
so dies war meine Betrachtungsweise der
ersten der vier edlen Wahrheiten ich
hoffe ihr konntet euch was mitnehmen und
ihr hattet genauso viel Spaß und
Inspiration wie
ich