{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CPNqggY7IZw","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Entwicklung #-8 Die Kraft der Gedanken ","mylang":"de"}
herzlich willkommen heute gehen wir auf
die Frage ein ob Gedanken positiv oder
negativ Einfluss auf uns haben ich
wünsche euch viel Spaß was denkst du
beeinflussen unsere Gedanken unsere
Realität können negative Gedanken uns
negativ beeinflussen und
umgekehrt diese grundlegenden Fragen
führen uns auf eine faszinierende Reise
um die Macht der Gedanken zu entwirren
in den kommenden Minuten werden wir uns
mit erstaunlichen Geschichten befassen
die das Zusammenspiel von Gedanken und
Realität aufzeigen diese kurze
Dokumentation wird nicht nur Geschichten
erzählen sondern auch die grundlegenden
Fragen nach der Macht der Gedanken in
den Fokus rücken können unsere
Überzeugungen und mentale Zustände
tatsächlich die Realität Formen um dies
zu Kunden beginnen wir mit mirindajo
einem Mann dessen Geschichte nicht nur
von überleben sondern auch von der
transformierenden Kraft positiver
Gedanken
erzählt wir betreten die Welt von
mirindajo einem Mann der nicht nur durch
seine ungewöhnlichen Lebensstil bekannt
wurde sondern auch durch die
außergewöhnliche Wirkung die positive
Gedanken auf sein Leben hatten Mirin ein
Künstler und Mystiker erstaunte die Welt
als er scheinbar schmerzfrei dutzende
von Metallstäben durch seinen
körpertrieb der Mann war ein Wunder vor
aller Augen ließ er sich seinen
Oberkörper unzähige Male mit einem
spitzen Florett dursteschen ohne mit der
Wimper zu zucken ohne dabei Schmerz zu
empfinden ohne dass dabei ein Tropfen
Blut floss quer durch alle Organe
merindagus und Verletzbarkeit stellte
die Schweizer Fachwelt
194748 vor ein Rätsel einem zweiten
Messias gleispredigte der Holländer den
Frieden und heilte todgeweitete ohne
dafür einen Cent zu nehmen selbst
Infektionen konnten dem Mann nichts
anhaben obwohl der die Klinge nie
desinfizieren ließ unter anderem auch im
damaligen Krankenhaus von Basel und
Zürich es sei kein Trick wie selbst die
dortigen Ärzte nach stundenlangen
medizinischen Untersuchungen fassungslos
eingestehen mussten es ist meine Aufgabe
den Menschen die Kraft des Geistes zu
zeigen betonte mirindajo bei dieser
Gelegenheit gott hat mir meine
unverletzbarkeit geschenkt damit ich
erzählen kann von der Kraft des Geistes
über die Materie und von meiner Sendung
deren Ziel der weltweite Frieden ist
diese göttlichen Kräfte sind nicht nur
bei mir sondern bei jedem wirksam sagte
mirindajo monatelang folgte der
Journalist Luke bergin den Spuren des
des unverletzbaren Propheten werden sie
Zeuge welche Wunder Willenskraft
bewirken kann und sehen Sie mit eigenen
Augen was Mediziner selbst heute kaum
glauben
können
mirindajo war sehr bemüht den Menschen
zu zeigen durch die Kraft der Gedanken
zum Frieden zu kommen was er nachher mit
dem Tod bezahlt hat nach unzähligen
solche Auftritten die er immer an die
Spitze getrieben hat ist er schließlich
beim schwertschlucken an innerer Blutung
verstorben
in den düsteren Schatten der
medizinischen Vergangenheit taucht die
faszinierende Geschichte von einem Mann
auf dessen Leben von einem fatalen
Missverständnis erschüttert wurde sein
Schicksal wurde durch den betedrohischen
Schatten des nozebo Effekts geprägt
einen beunruhigenden Phänomen bei dem
negative Erwartungen und Überzeugungen
die körperliche Gesundheit in
dramatischer Weise beeinflussen können
Notaufnahme dem jungen Mann geht es sehr
schlecht er zittert am ganzen Körper und
schwitzt stark die Atmung ist
flach es ist ein Suizidversuch der
26jährige wollte sich das Leben
nehmen mit einem Mittel gegen Depression
seine Freundin berichtet dass er 29
Tabletten geschluckt
hat ein Puls von 110 Schlägen in der
Minute
der Blutdruck extrem niedrig nur 80 zu
40 welches Medikament hat die starken
Symptome verursacht das ist nicht klar
weil der Patient an einer Studie
teilgenommen hat was war in diesem
Fläschchen die Zeit drängt schließlich
die überraschende Nachricht ohne es zu
wissen hat der Mann Placebos geschluckt
Tabletten ohne
Wirkstoff also kann man sagen der gute
Mann wä um ein Haar an seinen Gedanken
gestorben aber wie ist das alles zu
erklären dazu schauen wir uns jetzt mal
die Forschung von Dr masaro Emoto an der
die Grenzen unserer Vorstellungskraft
erweitert und die Idee dass Gedanken
eine physische Wirkung haben können in
eine neue Dimension führt
Emoto ein japanischer Forscher führte
eine Reihe bahnbrechender Experimente
durch um die Reaktion von Wasser auf
verschiedene Gedanken und Emotionen zu
untersuchen seine faszinierendsten
Versuche beinhaltet das Beschriften von
Wasserproben mit positiven oder
negativen begriffen das Aussprechen von
positiven oder negativen Worten in Ihrer
Nähe und das Betrachten von gefrorenem
Wasser unter dem Mikroskop die
Ergebnisse waren verblüffend
Wasserproben die positiven Gedanken und
Worten ausgesetzt waren bildeten klare
symmetrische Kristalle während solche
die negativen Einflüssen ausgesetzt
waren unregelmäßige Muster und weniger
definierte Strukturen aufwiesen
emotos Arbeit liefert visuelle Beweise
für die Idee dass unsere Gedanken und
Emotionen eine direkte Auswirkung auf
die physische Welt haben können die
Vorstellung das Wasser das einen
Großteil unseres Körpers ausmacht auf
unsere Gedanken reagiert eröffnet
faszinierende Perspektiven über die
tiefgreifende Verbindung zwischen Geist
und
Materie wir haben nun verschiedene
Facetten der gedankenmacht erkundet von
den lebensveränderten Erfahrungen von
mirindajo über die tramatische nozebo
Reaktion bis zu den beeindruckenden
Experimenten von masaro
Emoto kurz
zusammengefasst positive Gedanken können
nicht nur die mentale Gesundheit
verbessern sondern auch physische
Veränderungen bewirken die Prinzipien
des placeboeffekts zeigen uns dass der
Glaube an Heilung einen wirklichen
Einfluss auf unsere Genesung haben kann
umgekehrt warn uns der notzebo Effekt
vor den gef negative Gedanken und
Erwartungen unsere Überzeugungen können
tatsächlich körperliche Symptome
auslösen selbst wenn keine physische
Ursache vorlegt die Arbeit von masaro
Emoto die die Reaktion von Wasser auf
Gedanken aufzeigt eröffnet auch die
Möglichkeit dass wir durch positive
Gedanken nicht nur uns selbst sondern
auch unsere Umgebung beeinflussen können
die Anwendung dieses Wissens bringt
jedoch auch Herausforderung mit sich in
einer Welt die oft von Stress ität und
Unsicherheit geprägt ist ist es nicht
immer einfach einen positiven
Geisteszustand aufrecht zu erhalten doch
hier liegt die Schlüsselrolle der
bewussten Selbstreflektion und des
Trainings des eigenen Geistes seid euch
eurer Gedanken bewusst und entdeckt die
Kraft des Denkens ich hoffe ihr hattet
genauso viel Spaß wie
ich