{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wXBGUk4ZJTE","mytitle":"Anthroposophische Gesellschaft Stuttgart,\u201eHilfe  in der gr\u00f6\u00dften Not\u201c. Anny Pfirter \u2013 Vortrag von Peter Selg ","mylang":"de"}
ja sehr verehrte liebe anwesende durch
wundersame umstände habe ich nun heute
abend die möglichkeit ihnen über eine
sehr besondere therapeuten
krankenschwester des zwanzigsten
jahrhunderts zu berichten einer
schweizer schwester des internationalen
roten kreuzes animierte und möchte sie
darstellen möchte aber auch ein buch
darstellen in dem ford ich glaube drei
jahren die texte von anni vierter die
sehr überraschend nach ihrem tod zum
vorschein gekommen sind erstmals das
licht der welt erblickte ich nehme an
die meisten von ihnen haben nie den
namen von ihr gehört aber das wird heute
abend vielleicht dennoch so sein dass
man am ende den eindruck hat da ist
etwas bedeutendes geschehen was man
eigentlich wissen sollte und das ist
jetzt sich so fügt dass das an einem 28
april ist fand ich auch bemerkenswert an
dem vierter ist in einem 19 april
geboren also einem tag vor diesem tag
der in deutschland eine geheimnisvolle
aura hat diesen zwanzigster april und
der achte mal auf den wir zu gehen wo
immer das kriegsende bedacht wird das
war die zeit anfang mai als sie nach
bergen belsen kam 945 sie gehörte zu
einer schweizer ärzte mission bestehend
aus sechs ärzten zwölf krankenschwestern
die auf besonderen wegen ich erzähle
ihnen nachher darüber das lager betraten
noch vor dem offiziellen kriegsende an
die vierte eine junge frau damals die
also mitten hinein in den deutschen
faschismus und seine unendlichen opfer
in ihrer lebens- biografie geführt wurde
aber später dann weiter arbeitet in
dieser ausrichtung beim internationalen
roten kreuz und zu kriseneinsätzen in
vielen zonen der erde war von mogadischu
bis zum irak in ganz vielen ganz
umkämpften regionen
als frau ganz ungewöhnlich zu dieser
zeit immer alleine und außerordentlich
erfolgreich eine verborgene person nicht
im lichte der öffentlichkeit ja das
schweizer rote kreuz das internationale
rote kreuz ist wegmann war immer der
auffassung dass das rote kreuz in der
schweiz mindestens vorbild ist für eine
andere epoche auf die wir zu leben
müssen und dass die schweiz gerade auch
durch diese einrichtung des
internationalen roten kreuzes etwas
eigentlich in sich trägt was vorbild
charakter hat sie schrieben zweiten
weltkrieg ein mal an ihren mitarbeiter
alexander büro der ja hier von der
stuttgarter waldorfschule nach arlesheim
kam
ich hoffe dass durch eine intensive
geistige arbeit und einen intensiven
geistigen zusammenhang wir miteinander
in arlesheim doch die kraft haben das
unglück von der schweiz abzuwehren und
dieses ideal was ich in meinem herzen
trage möglich zu machen weil es eine
notwendigkeit sein wird für die ganze
welt das hier in der schweiz eine art
welt sanatorium entsteht und wie er es
als aufgabe betrachten müssen dass das
durchgeführt wird
wir gedenken ja dieses jahr im juni des
hundertsten geburtstages der ersten
anthroposophischen klinik ita wegmann
ziehen alesheim die hat sehr klein
begonnen mit fünf patientenzimmern und
12 bis 15 patienten aber dieses ideal
war immer ein großes die
anthroposophische medizin nicht als
besondere komplementäre therapien
richtung sondern als ein impuls für die
medizin überhaupt und ich weiß ein
freies land das merkwürdige weise es
geschafft hat sich aus zwei weltkriegen
herauszuhalten und einen starken
individualität impuls in sich trug und
aus gewissen gründen auch die
heimatstädte desjenigen wurde was wie
sie wissen ita wegmann das wichtigste
war die anthroposophie und das gute an
und dann eben ihre klinik aber das ganze
eben nicht nur als ein sonder klinik für
spezielle patienten sondern von ita
wegmann immer gedacht als ein
kosmopolitischer impuls für eine andere
medizin für eine weitere medizin eine
erweiterte medizin eine um spiritualität
und geistigkeit wissende aus ihr heraus
handelnde medizin und vor allem
humanmedizin ganz menschlich in der
beziehung und diese anhieb vierter
die ita wegmann nicht mehr erlebt hat
anders als bisher mir einzig bekannte
anthroposophen und krankenschwester
geschafft gewissermaßen beim
internationalen roten kreuz ganz oben zu
arbeiten und von ihrem schicksal mitten
hinein geführt zu werden in das elend
des elends von uns war ja niemand in
bergen belsen nehme ich an aber was man
dort erleben konnte im mai 1945 das
vergaß man nie mehr und so meine ich
dass neben dem ganz individuell
besonderen von animierte wovon sie jetzt
etwas hören werden biografisch wenn sie
so wollen
da auch noch mehr darin ist nämlich die
frage wie hat eigentlich anthroposophie
eine aufgabe wahrzunehmen in der not der
zeit anthroposophie als ein organ
eigentlich die zeit tiefer wahrzunehmen
ohne alle arroganz und das leben wird ja
eher schwerer wenn man in die tiefe der
zeit blickt aber nicht nur das leben zu
kommentieren sondern einzudringen
dorthin zu gehen wo die not am größten
ist und dann aber auch etwas hin zu
tragen beizutragen
wir hatten einmal in bergen belsen eine
konferenz gestaltet der opfer gedacht
des konzentrationslagers es war auch
meine freunde aus auschwitz gekommen
christoph anton schick der leiter des
digitalen archiv eine initiative der
anthroposophischen gesellschaft in
göttingen gewesen
herr und frau göbel und da habe ich zum
ersten mal über animierte gesprochen in
bergen belsen selber
an dem ort den sie da betreten hat in
meinersen und 45 und das war so ein
starkes erlebnis für alle die
teilgenommen haben denn da konnte man
erleben
irgendwo gehört auch andere so viel
genau dorthin nicht nur in unserem
schönen seele und unsere studien
gemeinschaften sondern von dort aus
gehen dorthin ja eben wo die not am
größten ist
und das hat sie an die wirte in einer
ganz besonderen weise geleistet in
diesem leben als ein mensch der schon
als junges mädchen die sehnsucht hatte
aufzubrechen meinen lebenslauf schrieb
sie einmal kann ich in kürze
zusammenfassen er passt ganz in unsere
zeit hinein und entspricht einen wunsch
aus meiner jugendzeit da versuchte ich
circa neun bis zehn jahre alt während
dem fall in einer sternschnuppe dem
stern meinen wunsch dazu bringen
ich wünschte mir ein interessantes leben
es dürfte schwer sein nur nie langweilig
und sollte die möglichkeit geben viel
von der welt und an menschen kennen zu
lernen gleichzeitig aber mich nützlich
einzugliedern
mitte der kindheit 90 lebensjahr und das
hat sie dann auch so geführt dieses
leben
nun möchte ich ihnen etwas berichten aus
diesem leben aber immer in mir auch
dieser große horizont und auch die frage
richtung was ist die aufgabe der
anthroposophie in der gegenwart und in
der zukunft und ist da nicht etwas uhr
bildliches auch sichtbar werden und dann
werde ich in der darstellung immer
wieder auch texte von anni potter lesen
und das besondere an diesen texten ich
habe es kurz angedeutet dass sie
eigentlich zu lebzeiten wahrscheinlich
niemand kannte
vielleicht die freundin von anni vierter
dr madeleine fondation dach aber schon
gutrune wolf hoffmann die ärztin
animiertes die sie auch begleitet hat
über die schwelle des todes und später
den nachruf geschrieben hat und die
kremation ansprache gehalten hat sie
wusste nichts
von dieser seite von animierte und da
sie den nachruf veröffentlichte in der
wochenschrift das gute an und brauchte
sie ein foto und schrieb der familie es
lebte noch ein bruder und der bruder hat
dann nicht nur ein foto geschickt
sondern texte von anni und das war für
gute runde wolf hoffmann wie sie mir
selber erzählte unfassbar
man kannte doch schwester anni vierter
aber diese fast mystisch zu nennende
tief spirituelle innenseite die diesen
texten und den erlebnissen die in diesen
texten ausgedrückt sind zum vorschein
kam die kannte niemand vielleicht
madeleine van dinther und jetzt später
kamen die texte dann zu mir über gunther
wolf hoffmann zum etat weg mein archiv
viel mehr und sie sagte mir damals eines
tages sollte man die vielleicht
herausgeben und vor drei jahren hatte
ich den eindruck es ist an der zeit das
buch heißt die überlebenden von bergen
belsen anita und das internationale rote
kreuz und das ist eine art
kurzbiographie aber dann kommen diese
texte aus denen ich immer wieder heute
auch ein bisschen vorlesen möchte und
sie werden dann im zuhören verstehen
warum einerseits frau wolf hoffmann
sagte irgendwann kommt die zeit aber
vorsicht das ist auch ein zu schützendes
gut
dennoch habe ich es getan und habe es
auch dem präsidenten des roten kreuzes
geschickt auf bitte eines lesers ich
hätte es selber nicht gemacht und es ist
schon bemerkenswert auch für das rote
kreuz und das internationale rote kreuz
wer da eigentlich tätig war und mit was
für einer tiefen mystischen innenseite
so leistungsfähig im exotischen und
zugleich auch eine verborgene anhieb
führte über die rosenkreuzer sagte
wodurch steiner
das wissen die meisten von ihnen sie
wären ganz verborgene menschen gewesen
im äußeren leben vielleicht arzt oder
pharmazeut oder was ganz anderes aber
diese innere wissenschaft diese
wissenschaft der seele darüber sprachen
bei einem fürther ist das keine
wissenschaft aber es ist tiefe und klare
spiritualität und das trug sie in sich
aus ihr heraus war sie glaube ich so
handlungsfähige im äußeren aber es blieb
im geheimnis zustand selbst für die
alzheimer und das buch war insofern eine
große überraschung vor drei jahren ihr
leben
das land elf geboren pratteln das ist so
ein kleiner ort in der nähe von basel es
war vor osterzeit ich sag dir
neunzehnter april und das war das
älteste von drei kindern anna clara
vierter eine schöne wohl behütete
kindheit sehr glücklich natürlich wie
jedes tiefe kind und alle kinder sind
tief in der seele auch mit wirklichen
fragen und sorgen sie schrieb einmal ein
prosatext lebenslauf legende und da
beschrieb sie wie dieses kind das sie
selber war darunter gelitten hätte die
sprache der bäume und der tiere nicht zu
verstehen an der krankenschwester
erzählt dass sie auch mal es wäre schwer
gewesen für sie ein mädchen zu sein und
zwar nur deswegen weil man dann
gehindert würde in die welt hinaus zu
ziehen
ita wegmann hat schon gezeigt es geht
doch obwohl sie 1876 geboren war war an
dem fürther eine generation später sie
hat gezeigt es geht doch aber wir alle
wissen wie schwer es damals noch war
bemerkenswert dass dieses kind aus
keinem anthroposophischen elternhaus
doch diesen berühmtesten bau der gegend
sehen durfte das doppel kuppel holz
getan er war sie im november 22 zum
ersten mal darin
mit elf jahren zwei jahre nach der
eröffnung und sie beschrieb dieser
farben durchflutete kuppelraum sie sagt
das war für mich ein tempel eigentlich
ein tempel wie ich ihn mir geträumt
hatte und den ich nun mit eigenen augen
sah und sie sagte auch ich habe den mann
dort gesehen diesen rudolf steiner ich
wusste das ist der erbauer des tempels
war sie sicher ob es wirklich war aber
mit dieser edition sagte sie er war es
und zwei monate später sieht sie den
rauch in den brandrauch das goetheanum
den samen in der ganzen basler umgebung
weithin dibran zerstörung und sie waren
auf einem erhöhten euro cesar nicht nur
den rauch sich sah das feuer auf einem
hügel bei pratteln ein jahr später
schlägt das feuer wenn sie so wollen in
dieser familie ein nur an dass die
mutter stirbt ganz akut und ganz
plötzlich und drei kleine kinder sie war
die älteste sagte ich war zwölf und der
bruder leo der später die texte an frau
wolf hoffmann schickte war 2 und der
hans war gerade mal 9
vor schreck und schmerz gelegen die
familie und da beginnt ein thema für
anhieb vierter das ist die frage nach
dem wesen des todes das hat sie immer
bewegt nach dem tod der mutter
was ist das für eine wesenheit dieser
tod hat mir geraubt der tod die mutter
so soll er antwort geben mir wohin er
sie geführt und wissen will ich wer er
selber ist so sprach ich in tiefem ernst
so sprach das halb erwachte kind und
fing zu suchen an den tod so in dieser
lebenslauf legende beschrieben
sie studiert gerade zu den tod
aber sie findet ihn nicht sie sagt was
ich fand
war die verschiedenen formen des todes
im dem pflanzenwelt in der tierwelt aber
sie war von der überzeugung durchdrungen
das ist die erscheinungsform des todes
aber das ist nicht das wesen und in der
schule lernen sie dann was gewissermaßen
naturwissenschaftlich zu sagen ist über
abbauprozesse sie sagte mein zerlegte
den tod in einzelne prozesse aber die
gestalt des todes liegt verborgen und
verhüllt das ist eine ganz große frage
für dieses kind für diese jugendliche
das bleibt so die schuhe zwei die
realschulzeit und dann versucht sie
weiter den kreis in die welt zu kommen
erstmal sprachen zu lernen sind in
italien bei als eine art ob er aufgabe
einfach um die sprache zu lernen bei
einer familie
und dann beginnt die krankenschwestern
ausbildungen bern im lindenhof ein guter
ort rotes kreuz da ist sich sehr sehr
gerne weil sie den eindruck hat durch
diesen beruf kommt man in die welt
die medizin die pflege rechnen dass
jetzt mal zusammen denn im grunde gehört
die pflege immer zur medizin
es kann man medizingeschichte ich sehr
sehr schön zeigen nicht dass die pflege
eigentlich zur medizin gehört das ist in
den begriff eingeschlossen sie ist
essentiell und existenziell das wissen
alle patienten und hoffentlich
irgendwann auch mal wieder
ich möchte mal so sagen die organisation
des krankenhauswesens in deutschland sie
wissen wie die pflege wegrationalisiert
wurde wie viel elend geschaffen wurde
durch die durch ökonomisierung des
gesundheitswesens und die
industrialisierung des gesundheitswesens
in den letzten dreißig hat sie in drei
jahrzehnten seit den 80er jahren ein
zerstörungs prozess der medizin
unaufhaltsam bis heute und in den
letzten jahr war manchmal etwas zu lesen
das ist ja auch ein problem ist wie es
in den krankenhäusern und in den
altenheimen aussieht aber dass das
endergebnis einer materialistischen
industrialisierung der mit
ziehen ist darüber wird immer noch sehr
sehr wenig gesprochen
also sie geht den weg in die medizin in
die pflege hinein als eine türöffnung
erst einmal privat zur welt aber eben
sie will auch nützlich sein
und sie sucht das wesen des todes auf
seinem wege der pflege von kranken und
armen begleitete ihn den wanderer die
verhüllte gestalt des todes wie durch
risse in seinem gewand ließ er ihn
langsam ahnen seine wahre gestalt er
legte einen schimmer seines wesens auf
das antlitz eines entschlafenen so
schreibt sie in dieser legende von sich
als einem wanderer ein schimmer des
wesens des todes auf dem antlitz des
schlafenden also die medizin und das
wesen des todes und richtig weiter
kommen sie dann bei einem spaziergang
hat sie beschrieben sie ist 21 jahre alt
ich gebot wenn man so möchte es ist
herbstzeit michaeli zeit sie wandert in
einem wald umher und da hat sie
plötzlich ein sinnlich über sinnliches
erlebnis in dieser natur stimmung und
ihr wird plötzlich deutlich das tor der
tod ist ein tor
es gehört zum wesen des todes tor zu
sein
zwischen himmel und erde und auch die
geburt ist ein tor
es schlagen die flügel so heißt es in
einem gedicht von paul celan assisi
wir hören sie schlagen die die tür der
angel der tür geht auf und zu und auf
ein ganz neues inneres erlebnis das ich
geht&#39;s durch die geburt ins leben und
durch den tod hinaus sind tore auf dem
entwicklungsweg der seele
aber das jetzt nicht in einem buch über
reinkarnation gelesen überhaupt nicht
gelesen sondern in einer natur stimmung
plötzlich wie als inspiration ist es da
und sie schreibt eine jubel ohnegleichen
erfasste die kleine säle und schwingen
fühlte sie wachsen
das war so ein moment ihrer biografie in
einer meditativen natur stimmung sagte
ich das kann man im einzelnen nachlesen
interessant auch dass sie ab diesem
moment den todestag ihrer mutter
dreiundzwanzigster november als einen
festtag beginnt ab dann feiertag
festlich denn das ist der weg der mutter
hinaus gewesen in die welt des geistes
das war so ein neben erlebnis aber ein
wichtiges auf diesem weg auch in die
medizin das war die weltkrieg bricht
bricht aus und ist erst einmal tätig in
der schweiz in einer chirurgischen
ambulanz aber dann durch den krieg
hinaus und insgesamt die sie bei drei
ärzte missionen des schweizer roten
kreuzes beteiligt zuerst nach finnland
tiefe erlebnisse die auch teilweise dann
literarisch gefasst wurden später dann
die dir zurück eine zeitlang im engadin
gearbeitet bei operationen assistiert
operation schwester und dann wiederum
diesmal nach russland die nähe von
smolensk furchtbare zustände in diesem
lazarett im kriegsgefangenenlager auch
darüber schreibt sie später reist auch
mit madeleine van de veen dann noch mal
hin bis nach stalingrad ist aber auch
tief berührt von russland der landschaft
der seelenwelt den menschen dann wieder
die schweiz und dann zum dritten mal
ausgerückt aber davor war noch eine
zäsur
darüber ist wenig bekannt aber aus
diesem text glaube ich geht das
wichtigste hervor den ich gleich
teilweise vorlesen möchte den mann im
nachlass fand wie gesagt eine schwere
innere seelische krise der text ist
überschrieben mit am abgrund und es
scheint sich um eine freundschafts krise
gehandelt zu haben
und das geht bis hin zu ihrem herbst
thema habe ich gerade hörte bis zu einer
suizidalen gestimmtheit aber nicht zu
einer tat es war herbst 44
und sie scheint in einer wirklich sehr
sehr abgrund neuen verfassung durch
basel gelaufen zu sein ich lese ihn aus
diesem text vor
nicht nur die freundschaft war endgültig
zerbrochen auch durch mich ging ein riss
ich hatte das gefühl gestorben zu sein
nur wie von außen sah ich das wesen
welches noch meinen namen trug planlos
rts durch die straßen
die anderen menschen würden es mit mir
identifizieren weil sie nicht wussten
dass ich nichts mit ihm zu tun hatte
dass ich nichts mehr mit ihm zu tun
hatte wahrscheinlich würde es noch eine
weile
meine äußeren gewohnheiten beibehalten
und so tun als ob ich es wäre vielleicht
würde es sich ganz gut aufführen aber es
könnte auch schlimme taten verwirklichen
für die man mich verantwortlich halten
würde ja wie sollte es auch gut und böse
voneinander unterscheiden können nun da
ich es verlassen hatte im grunde war
sein dasein eine lüge es war höchst
gefährlich dieses lebewesen hier zu
lassen
das beste wäre wohl ist aus der welt zu
schaffen es zu vernichten
ich beschloss es in die berge zu führen
an einen abgrund zu stellen und ihm dann
von hinten einen stoß zu geben
dass es tödlich abstürzen würde dann
kommen im text zu zwei horizontale
strich dann steht da amnesie von circa
zwei stunden also ein sich nicht daran
mehr erinnern können im rückblick dann
kommen wieder solche striche und dann
steht warum gehst du durch dieses
erlebnis was will es von dir mit blitz
gewalt trafen mich die beiden fragen
schlag auf schlag bis in den körper
hinein schmerzhaft sie rissen mich aus
dem schockzustand heraus ich erwarte zu
mir selbst ich stand ein paar schritte
hinter dem straßburger denkmal die
bahnhofsuhr zeigte minuten vor sieben
abends menschen hasten auf an mir vorbei
zum bahnhof und auch von dort her kommen
gingen viele an mir vorbei ich sah sie
wie in einem abt rollenden film auf
einmal aber gerate ich dass sie alle ein
unsichtbares gepäckstück mit sich trugen
sie wussten es aber selber nicht obwohl
es ganz individuell verschieden wahr was
sie da unter dem arm trugen auf der
schulter oder auch mühsam nach schleppen
plötzlich ging es mir auf das war ja ihr
ganz persönliches gegenwärtiges und
zukünftiges schicksal mit dem sie
beladen waren die einen leichter andere
schwerer eine ganze weile reichen großes
staunen versunken in das vorbeiziehen
von menschen mit ihren schicksalen
endlich ging mir die erkenntnis auf dass
auch meine jüngsten erlebnisse mit eben
meinem eigenen schicksal zusammenhängen
und dieses erlebnis wollte etwas von mir
was eine antwort kann man die finden wie
wo ich kann mir selber vor wie ein
großes fragezeichen
ein erinnerungs funke leuchtete dann in
mir auf die antworten auf deine fragen
du bist ihnen bereits einmal begegnet
aber du stellt es keine
und deshalb hast du sie nicht erkannt
jetzt gab es nur eines für mich zu tun
die antworten wiederzufinden da ging ich
ins nächste hotel trank einen kaffee und
nahm er ein zimmer das setzte ich mich
auf den tisch an den tisch und fing an
ganz systematisch mein gedächtnis
abzusuchen nach etwa fünfstündige
konzentriert im rückblick tauchte ein
formloser blauer gegenstand ins im bild
vor mir auf allmählich etwas näher
kommen nahm er die konturen eines buches
mit einem gold druck an lange lange
musste ich warten bis die buchstaben auf
dem einband deutlich genug waren um die
schrift entziffern zu können endlich las
ich die geheimwissenschaft im umriss und
darüber der name rudolf steiner
jetzt erinnerte ich mich auch an die
näheren umstände eine freundin hatte mir
das buch an die hand gegeben es musste
vor drei jahren gewesen sein
ich hatte darin geblättert ein paar
sätze gelesen und es ihr wieder
zurückgegeben mit der bemerkung dass ich
diese fantastischen beschreibungen und
angaben nicht verstehen können und nun
mitten in der nacht wusste ich mit
absoluter sicherheit dass der inhalt
dieses buches der wirklichkeit entsprach
und das sich nur durch das studium der
anthroposophie meinen weiteren weg und
die antwort auf meine fragen finden
würde
der text geht noch weiter aber nur dass
ich nehme an dass niemand von ihnen so
zur anthroposophie gefunden hat durch
eine fünfstündige rückschau wo man sich
an irgendetwas erinnern wieder muss was
doch einmal schon angebracht hat so ein
mensch war offensichtlich an ihm führte
wenn man nicht die totale integrität
ihres wesens auch moralisch kennen würde
hätte man mit so einem textsicher
zweifel an seiner authentizität dass so
eine gibt&#39;s ja schöne geschichten auch
sonst in der literatur von gustav
meiring bis aber das ist autobiografie
sie war wirklich sehr erstaunlich damit
begann ihr studium der andere sophie
denn sie fuhr zurück nach bern und
besorgte sich ein buch aber nicht dass
sondern ein schulungs buch wie erlangt
man erkenntnisse der höheren welten und
sie hat aber auch das gefühl ich brauche
hilfe und lehrer
ich kann mich irren in der rezeption und
sie guckt wo sind die experten für
anthroposophie und sie findet 2 2 in
bern und entscheidet sich für den
johannes 2 weil der ihr viel bedeutet
der johannes der evangelist und meldet
sich dort an für einen einführungskurs
und so begann ihr lebenslanges studium
der anthroposophie am abgrund herbst 44
und diese merkwürdige sinnlich über
sinnliche weise des erlebens schon
alleine suizidale stimmung so bildhaft
erlebt dann aber auch dieses aufwachen
und dann auch an die fürther hotelzimmer
nehmen kaffeetrinken rückschau machen
sehr pragmatisch wenn sie so wollen sehr
handlungsfähig
bis man es gefunden hat und dann begann
das studium und so kamen sie nach bergen
beet nicht deswegen aber da liegen nur
ein halbes jahr
dazwischen aber dieses halbe jahr
zwischen michael ii 44 und ostern 45 war
wichtig in dieser biografie und sicher
auch sehr sehr wichtig für das was sie
in bergen belsen sah und wie sie in
bergen wesen handeln musste sagte ihnen
schon es war eine ärzte kommission sechs
ärzte schwestern und die gingen
eigentlich zuerst in die niederlande
und dann sind sie von dort mit den
englischen truppen
vorgerückt nach deutschland und das
merkwürdige bergen belsen war ja dass
die ss das lager räumte der krieg ganz
verloren war am 13 april geht die ss
raus wegen dem geld lieber was
grassierte im lager und sie hatten angst
sich anzustecken
und deswegen haben sie auch nicht
deportiert sie wissen die kennen die
ganzen menschen die evakuierungs märsche
weil man die gefangenen nicht der
russischen oder englischen armee
überlassen wollte und natürlich seine
verbrechen auch nicht offenbaren wollte
aber da sind sie nur verschwunden aus
angst haben aber eine art formelle
übergabe sie nicht nur abgehauen sondern
es gab wie so eine art vertrag mit der
britischen armee ein
waffenstillstandsabkommen zwölfter april
und dann sind die hereingekommen und was
sie dort erlebt haben das haben
vielleicht viele von ihnen mal nach
vollzogen da gibt es fotobücher denn die
hatten fotografen dabei und es lebten
noch 60.000 menschen zwischen den
leichen in bergen belsen es waren
zustände vielleicht in ihrer grausamkeit
viel offensichtlicher noch als bei
vielen anderen lagernden in bergen besen
war die letzten wochen alle nahrung
ausgegangen
und ja an dem fürther und die schweizer
ärzte kommission kommt ungefähr um den
zweiten mai also zwei wochen später
und da haben die haben die englische
armee schon begonnen die überlebenden zu
bergen und zu versuchen sie irgendwie zu
pflegen was natürlich unglaublich schwer
war denn inmitten der leichen als es
begannen die massen bestattungen und
zugleich war klar man muss die kranken
ausgezehrten menschen wie rausbringen
aus diesem morastigen lager
und infiziert alles und ein elend und
dann beginnen aber die ersten bemühungen
improvisiertes lazarett und dann später
einen truppenübungsplatz der deutschen
wehrmacht wird entdeckt und in einen
kasernen komplex und da ist an dem
fürther dann sehr schnell eine der
frauen die nicht nur da hilft sondern
die leitung hat für einen sehr großen
bereich und das ist in ihrem bericht
eindrucksvoll nachzulesen
sie hat erst 1963 beim schweizer roten
kreuz das publiziert die überlebenden
von bergen belsen und beschreibt
inniglich die begegnung mit diesen
menschen dauert diese überlebenden das
biete ich irgendwann einmal nachzulesen
das ist es ist aber nichts vernichtendes
dass sie das nicht falsch verstehen das
ist etwas schief eindrucksvolles denn
was sie vorfindet sind ja nicht nur
kranke menschen abgezählte menschen
sondern auch tiefst verstörte menschen
kinder jugendliche erwachsene die in
dieser atmosphäre zwischen den leichen
mit einer mischung aus kannibalismus und
völlig absurden situationen vielleicht
die letzten wochen geliebt haben
anders als anne und mark frank ist
geschafft hatten
die sind ja wahrscheinlich ende märz
gestorben anfang april beide an beide
frank töchter zwei wochen vor
die engländer kamen aber sie waren
vollkommen verstört und an dem fürther
ein kleine passage lese ich ihnen doch
schreibt nur um so einen eindruck zu
bekommen die atmosphäre in unserem
spital dorf war so völlig verschieden
von allem was wir je zuvor erlebt hatten
dass wir uns manchmal wie auf einem
anderen planeten versetzt vorkamen
alle gewohnheiten alle mitgebrachten
begriffe und vorstellungen von ordnung
reinlichkeit moral menschen tun
überhaupt mussten wir fallen lassen wenn
wir auch nur den versuch unternehmen
wollten uns in das wesen und den zustand
unserer schützlinge zu versetzen
und sie zu verstehen es gab für uns
keine norm mehr
nachdem wir uns hätten richten können
keinen punkt von dem mann aus die lage
übersehen konnte auch reichte keine
fantasie aus um uns die ergebnisse
unserer schutzbefohlenen in den lagern
auszumalen
obwohl wir ständig die unglaublichsten
überraschungen erlebten über die man
eigentlich kaum sprechen kann vieles
niemanden ein diese menschen als
geisteskranke zu bezeichnen
sie waren es auch nicht die
medizinischen sinne des wortes obwohl
ihre zustände vorübergehend als abnorm
gelten mussten viele kranke lagen in
tiefster apathie auf ihren strohsäcken
entstellt durch völlige abmagerung und
übermäßige ödeme kein wort kein ton und
kein blick schien ihre seele zu
erreichen mit weit aufgerissenen augen
starten sie ins leere auf mit fratzen
haft verzogenem gesicht als sie ihn sie
gespenster sie erfassten weder ihre neue
umgebung noch unsere gegenwart wir
fanden den weg zu ihnen lange nicht und
erfuhren weder ihren namen noch ihre
herkunft und sprache eine etwa 35 jahre
war ein solches sorgenkind eines tages
als sie teilnahmslos ihre super löffelte
fiel ihr der löffel an zu boden die
schwester hob ihn auf wischte ihn ab und
brachte ihn der frau zurück diese vergaß
das weiter essen mit vor verwunderung
offenen mund staunte sie die schwester
unverwandt an
als sie sich später unbemerkt glaubte
die sie den löffel bewusst noch mal
fallen wieder hoch in die schwester auf
und brachte ihn ihr gereinigt zurück
da brach es wie ein licht aus den
scheinbar löschen augen und ganz
verklärt stammelte die frau schwester
bückt sich für mich die schweiz
er fragte an ihre patientinnen nach
namen und herkunft ein verständnislosen
blick antwortete ihr wollen sie mir
nicht ihren namen sagen und aus welchem
land sie kommen fragte die schwester
noch einmal erschrocken streifte die
junge frau den linken ärmel zurück wies
auf die kz nummer und damit keinen namen
nur nummer kein land nur juden weißt du
wie hund vergeblich versuchte die
schwester das gedächtnis der kranken zu
wirken plötzlich schaute die frau sie
lange an und mit einem aus tiefsten
herzen kommenden seufzer sprach sie ich
möchte sein wie du auch mensch ein
abgrund hat sich vor der schwester auf
und es war ihr als blickt sie aus den
augen dieser einzelnen unzähligen
namenlose an die nicht mehr menschen tun
so glauben vermochten sie umarmte die
kranke versuchte ihre erinnerungen auf
ihre kindheit zu lenken sprach er von
ball und puppenspiel und fragte dann
ganz unvermittelt und wenn dich deine
mutter suchte wie rief sie dich miriam
über sich selbst erstaunt begann miriam
nun zu erzählen von ihrer frühen jugend
in warschau bis zu den letzten schweren
jahren so ein bericht und noch vieles
andere ist in ihm
sie ist zwei jahre lang in bergen besen
diese ärzte mission zwei jahre lang und
dann in deutschland bleiben sie ist
nicht zwei jahren bergen müssen zwei
jahre in deutschland erst in bergen
belsen und dann bleibt sie in
deutschland für die vielen displaced
persons sie wissen vielleicht wie viele
menschen damals in deutschland sich
verirrt hatten heimatlose waren aus
irgendwelchen ländern insgesamt 11
millionen displaced person hatte
deutschland damals und sie organisiert
und sie hilft und sie setzt sich so
segensreich ein dass man ihr den titel
eines oberst leuten an der britischen
armee gibt und das angebot
des kanadischen roten kreuzes mit einem
stipendium medizin in kanada zu
studieren
aber sie sagt ich bin krankenschwester
und ich bleibe krankenschwester und ich
gehen die schweiz zurück zwei jahre lang
displaced person und durch bergen belsen
hindurch und zuvor diese krise und die
frage nach dem wesen des menschen und
immer auch die frage nach dem wesen des
todes was für eine biografie einer
krankenschwester als sie zurückkommt ist
36 jahre alt und krank wie so oft wenn
man so etwas hinter sich hat wird man
selber krank
nicht nur eine schwere hepatitis sondern
im grunde kann sie nicht mehr sie hat
alle kräfte hineingegeben dort und da
ist eigentlich nichts mehr zurück
geblieben
sie ist auch nie mehr ganz gesund
geworden an die fürther und nun kommen
viele schwellen erlebnisse die in diesem
buch beschrieben sind bei operationen
aber auch in der begleitung des
sterbenden vaters aber auch bei narkosen
es ist erstaunlich was für ein reichtum
des inneren erleben in diesen
situationen und eine ihrer ärztinnen die
sie aufsucht ist eine anthroposophische
ärztin madeleine van dinther sie fängt
sich langsam unter diese
anthroposophischen therapie geht nochmal
durch einiges hindurch ein erlebnis des
ertrinkens beispielsweise dass sie auch
beschreibt aber dann ist sie so weit
und sie geht es ja eine fachhochschule
und studiert noch sozial hygiene in
lausanne und steht vor größeren aufgaben
hier wird einiges angeboten in schweizer
kliniken oberschwester oder schwester
ausbildung aber auch ein angebot vom
internationalen roten kreuz dort auf
hoher ebene tätig zu werden und die
leitung zu übernehmen von zwei sektionen
die heißen dort auch sektion sechs pole
personell sanitär
und sexy sommer legte gehen sie fühlt
sich eigentlich sehr sehr überfordert
mit dieser aufgabe und zugleich spürt
sie doch das ist sie anzunehmen hat
darüber schrieb sie später verstandes
mäßig musste ich mir sagen dass sich
nicht genügend vorbereitet sei für den
posten den man mir an bord an bord
sollte ich überhaupt die möglichkeiten
zu solcher verantwortung so solche
verantwortung zu übernehmen
im innern immer im inneren seien etwas
schwer lesbarer text entzündung im
inneren fühlte ich so etwas wie einen
kampf der mir an zeigte dass diese
aufgabe zu mir gehörte und eben auf
meinem weg liege was tun
ich nahm mir drei tage zeit zu überlegen
am abend des zweiten tages meditierte
ich dass paulus wort nicht ich sondern
der christus in mir darauf schließlich
ein und hatte den folgenden traum ich
lag in einem kleinen boot dass der
mündung eines großen flusses
entgegenfuhr schon schmeckte die luft
salzig und bald hörte ich auch das
anschlagen der wellen am ufer meine
talfahrt war ohne allzu grosse
schwierigkeiten abgelaufen die strömung
trug mich dahin dem meere zu tief
erschrocken entdeckte ich plötzlich dass
das boot kein steuer besaß und auch die
ruder fehlten
bald würde es spielball von wind und
wellen werden wie sollte ich ans ufer
bringen oder ihn überhaupt eine richtung
geben da rief eine kräftige stimme mir
zu stadt ruder sei bachstadt steuer sei
war in diesem augenblick schoss das boot
mit mir über die über die brandung
aufs offene meer zu der sonne entgegen
am nächsten morgen hatte ich meine
zusage für den posten im internationalen
roten kreuz gegeben
statt ruder sei bachstadt steuersatz
könnte auch sagen auch losungswort für
das zwanzigste jahrhundert
und so begann da eigentlich ihre arbeit
in diesen krisenregionen der welt wo sie
nicht als krankenschwester tätig war und
dann als organisatorin tief durchdrungen
von diesem ideal der genfer konvention
der ganzen geschichte von original und
dem roten kreuz die sich vorbildlich sah
für eine neue menschheit sie wissen
wahrscheinlich dass diese genfer
konvention ja vorgesehen hatte das
inmitten des krieges sowohl die
verwundeten als auch die helfer durch
ein rotes kreuz ausgezeichnet
gewissermaßen herausgenommen sind aus
der schlacht dass man diesen menschen
die da dieses rote kreuz droge total
vertrauen schenken musste dass sie eben
nicht im krieg sind
es wurde eine zone geschaffen wo die
gesetze des krieges nicht gehalten und
das war für anni vierter etwas wo sie
immer sagte was ich da erlebe ist eine
zukünftige menschheit in gestalt der
medizin oder im bereich der medizin
deutet sich etwas an von dem wo die
gesellschaft hin muss aber jetzt nicht
als medikament sondern ein anderes
verständnis von krankheit und therapie
und heilung das könnte zu einem modell
werden für die gesundung überhaupt auch
der gesellschaft auch der begriff des
vertrauens dass man diesen menschen
vertraut die da tätig waren
und sie sagte immer deswegen ist das
rote kreuz für mich ein vorbild ist ein
symbol ein vorbild für etwas was
überhaupt anbrechen muss es war nicht
leicht auf diesen einsätzen im irak und
in vietnam on in ägypten
und wie gesagt das war eigentlich keine
frauen tätigkeit gewesen bis dahin aber
sie stand immer dort und bewältigte das
nach einer bericht von gut ohne wolf
hoffmann den ich allerdings nicht
dokumentarisch validieren konnte hat sie
auch in mogadischu mit den flugzeugen
führern gesprochen
es ist aber vielleicht gut möglich denn
überall das war stillschweigen
das wurde auch in dieser weise nicht
dokumentiert eine ungeheure
furchtlosigkeit und ich sagte wie eine
verborgene individualität von außen ja
eine unscheinbare schweizer
krankenschwester der mann überhaupt
nicht an sagen was sie in sich trug und
dennoch wurde sie ausgesandt zu diesen
einsätzen und bewirkte etwas sie hat
darüber eigentlich nichts erzählt auch
nicht in alles heim weil da galt
schweigegebot und das gehört ja
tatsächlich zu den dingen die man
verwirklichen kann im leben dass man
darüber dann auch nicht so spricht und
renommieren war nie ihre sache die
ganzen tätigkeit war immer getragen von
diesem vertrauen in die begegnung in die
beziehung in das gespräch in das du wer
auch immer es sein vielleicht schon gar
selbst der flugzeugentführer im
interesse für den einzelnen schreibt sie
und ihm einfühlen in sein wesen finden
wir wieder den schlüssel zur erkenntnis
des göttlichen im menschen wo diese
erkenntnis verschüttet ist hessen gewalt
macht und grauen
das in so tiefe finsternis eine idee zum
strahlenden und wärmenden licht werden
kann durfte ich erleben am lebendigen
rotkreuz impuls der die herzen der
helfer und helferinnen in beesen ergriff
und so viel böse sind gutes zu
verwandeln vermochte schreibt sie in
ihrer bergen belsen schrift aber es galt
für alles da wird etwas deutlich von
einem mysterium das zwischen im martin
buber shen sinne
man könnte auch sagen von einem christus
ministerium im interesse für den
einzelnen im erfüllen in sein wesen
finden wir die schlüssel wieder zur
erkenntnis des göttlichen im menschen
da schreibt sie aber inoffiziellen
rotkreuz schrift als andere suchten
das heißt dass ein mensch dem die
geisteswissenschaft wurde steiner so
viel geholfen hat und wenn diese
erkenntnis verschüttet wird sagt sie
dann kommt gewalt chaos zerstörung und
diese rotkreuz idee wie ein licht aus
der finsternis strahlendes und wärmendes
licht
das war für sie ein beispiel für die
zukunft und ich glaube das macht es auch
so ungeheuer aktuell denn was brauchen
wir anderes als auch wieder ein ganz neu
gefasst das vertrauen in die menschliche
begegnung und beziehung
sie waren nie eine alzheimer kranken
schwester sie blieb in genf aber sie
durch ihre freundin madeleine van
dinther war sie immer öfter in arlesheim
und die alzheimer schwestern canale
schwester anni und sie war auch dabei
als man die anthroposophische
krankenschwester ausbildung in arlesheim
neu konzipierte mann besuchte sie auch
in genf in ihrem büro eine von uns aber
eben beim internationalen roten kreuz
und sie trug ganz in sich den spruch
denn rudolf steiner weg man für diese
für den inneren kreis der schwestern
gegeben hat einspruch der lange ja nie
veröffentlicht war und dem man ja auch
nicht einfach abschreiben konnte warum
man lange so hatte in arlesheim dass
wenn man merkte bei den jüngeren
schwestern da ist eine die ganz zum
inneren kern strebt dann konnte sein
dass sie das sie es aufgeschrieben
bekamen
inzwischen sind diese sprüche alle
veröffentlicht und ich will ihnen
wirklich auch lesen jetzt an dieser
stelle
viele kennen ihn vielleicht schon weil
er für eine neue menschheit steht möchte
ich mal etwas pathetisch sagen weil er
nicht nur krankenpflege meint oder
vielmehr wo man eine ahnung hat das in
kranken- pflege- und in seelenpflege
wenn wir die heilpädagogik einbeziehen
eigentlich eine ganz neue kultur epoche
angebrochen ist im herzen wohnt in
leuchtender helle des menschen helfer
sind im herzen wirkt in wärmende macht
des menschen liebe kraft so lasset uns
tragen der seele vollen willen in
herzenswärme und herzens licht so wirken
wir das heil den heil bedürftigen aus
gottes gnaden sinn
die letzten jahre lebte arnie führte
dann in arlesheim kümmerte sich um ihre
blinde kranke freundin madeleine van
dinther ehe sie selbst recht schwer
erkrankte an einem park inseln wenn sie
sehr tapfer trug ein erlebnis belastete
sie bis zuletzt
es betraf bergen belsen
darüber sprach sie auch mit gutrune wolf
hoffmann die es mehr als zählte und
später las ich dann auch den text dazu
es war in diesem platz wo einfach sehr
viel hilfe gebraucht wurde
und irgendwann reichten die schweizer
krankenschwester natürlich nicht mehr
und die englischen und dann musste ob
man wollte oder nicht deutsche
beschäftigen krankenschwestern und ärzte
dass in der innere widerwille war groß
unter den engländern und unter den
gefangenen deutsche hilfe anzufordern an
die vierte beschreibt wie also wie das
eigentlich schrecklich war wenn dann so
ein arzt beordert wurde dorthin niemand
gab ihm die hand aber sie selber für sie
sagte das war natürlich klar das war ein
mensch und sie hat dieses gebot der
nicht verbrüderung konsequent ignoriert
nur eines tages sei aber ein neuer arzt
gekommen und dem hätte sie dann zur
begrüßung die hand geben wollen aber
immer sie gerade dann hat sie ein tiefer
schock gemerkt sie kann ihm nicht die
hand geben hat er ist ein bisschen
vertuscht mit ihm gesprochen hat ihn
eingestellt sie war seine chefin hat
sich sehr sehr geschämt einem menschen
nicht die hand zu geben beschreibt sie
als ein fast über sinnliches erlebnis
des oder ein wirklich über sinnliches
erlebnis auch die form dieser hand ein
grauen und kälte aber es ist doch ein
mensch und sie nehmen sich vor am
nächsten tag werde ich ihnen
demonstrativ so begrüßen
denn dass er deutsch ist das kann nicht
die qualität hier sein aber sie schaffte
es in all den folgenden tagen nicht und
die folgenden tage sind sehr merkwürdig
weil die stimmung schlägt um unter ihren
patientinnen patienten und den
pflegenden es kommt eine ungeheure
spannung auf und sie will herausfinden
wo diese spannung her kommt und sie
wollen nicht sprechen aber an die vierte
hat ja auch einen eisernen willen keine
gewalt frau aber sie hat es auf den
punkt gebracht und irgendwann hat sie
die schwestern so zur rede gestellt und
dann hat sie herausgefunden dass mehrere
dieser gefangenen diesen arzt
wiedererkannt haben aus auschwitz
birkenau ein selektions arzt aus
auschwitz birkenau und viele von den
patientinnen wie ja auch die geschwister
frank kamen ja von auschwitz nach bergen
belsen und dann ist für sie klar ab
einem gewissen punkt nachdem das
deutlich ist dass sie natürlich in jetzt
melden wird der englischen oberhoheit
aber sie zögert merkwürdigerweise ich
stehe vor der schwersten entscheidungen
meines lebens ein rapport an meine
vorgesetzten würde unweigerlich die
verhaftung des arztes zur folge haben
falls schuldig befunden würde in das
militärgericht zum tode durch den strang
verurteilt
waren es wirklich meine pflicht anzeige
zu erstatten wenn ja würde ich aber auch
wenigstens indirekt mit schuldige an
seinem tod werden
ich werde mich innerlich aufs heftigste
dagegen andererseits habe war ich
verantwortlich für die mir anvertrauten
patienten die sich fürchteten vergiftet
zu werden
die hatten keine medizin mehr genommen
von diesem arzt auch wenn diese furcht
sicher unbegründet war mochte die
verweigerung der verordneten medikamente
ebenfalls schwere folgen haben wenn ich
den arzt schon die gefährdete ich die
patienten
warum sollte ich eigentlich den nationen
aus mitleid mitleid mit dem mörder von
tausenden von menschen wenn er jetzt
aber stirbt so sagte ich mir wird er
wenigstens keinen menschen etwas antun
können
er wird keine neue schuld mehr auf sich
laden und einmal würde doch durch den
tod gehen was hielt mich in wirklichkeit
zurück meine pflicht auch in diesem
falle zu tun
auf einmal fiel es mir wie schuppen von
den augen mitleid hielt mich zurück aber
nicht mitleid mit dem angeblichen
massenmörder sondern entsetzlich mit mir
selbst ich wollte mich nicht belasten
mit einer schicksals beziehung zu ihm
ich wollte unbeschwert von einer solchen
folgen schweren aufgabe weiter leben
wie bitte auch diese selbsterkenntnis
sein mochte sie zeigte mir doch klar den
weg den ich zu gehen hatte sie gaben mir
auch den mut diese begegnungen ihre
folgen anzunehmen ja zu sagen zum
schicksal noch am selben nachmittag
erstattete ist bericht an meine
vorgesetzten
es war mir noch bestimmen am folgenden
morgen der heeres polizei persönlich den
arzt zu führen zu müssen denn das suchen
wurde eingeleitet aber das urteil des
militärgerichts zwar noch ausstehend als
wir im juni bergen besen verließen
ich habe direkt später nie erfahren
können wie es ausgefallen ist und dann
verging zeit zwei jahre siebte 14 jahre
dann wird 1959
14 jahre nach den erlebnissen in beesen
verfolgte ich in der zeitung zwei
prozesse die sich mit so genannten
kriegsverbrechern befasst
auszüge aus ihren tagebüchern und ihren
lebensläufen wurden publiziert
es handelt es sich um ehemalige leiter
von konzentrationslagern wohl zog bei
der lektüre dieser tatsachenberichte all
das grenzenlose elend der kz-häftlinge
noch einmal an mir vorbei aber dieser
schmerz von hunderttausenden von opfern
war vorbei überstanden
eine ganz andere frage drängt es sich
jetzt auf das schicksal der schuldigen
die waren sie überhaupt in die lage
gekommen ihr menschen um so zu verlieren
in niefern sind wir alle schuldigen
ihrem versagen wie werden einmal diese
menschen den weg finden so
wiedergutmachung wie unendlich schwer
werden sie es haben wenn sie nach ihrem
tod auf ihr letztes ergen leben
zurückblicken
wie werden sie oder wie wird sich ihr
künftiges erben kammer gestalten
sie schreibt noch etwas weiter ich
springe all die fragen blieben offen war
es wichtig dass man dies erkannte eines
aber war sicher dass künftig viele
menschen die kraft aufbringen müssten
ihren schwächeren oder jüngeren brüdern
beizustehen und ihnen helfen ihre last
zu tragen
vielleicht sogar an ihrer stelle diesel
abzunehmen zu übernehmen
eines abends ich hatte schon das licht
ausgelöscht lage aber noch ganz wach im
dunkeln als ich mir zuerst wie im
verschwommenen bildern zwei hände
entgegen strecken und bald wieder
verschwanden je öfter sich dieses
erlebnis am abend wiederholte je
schärfer wurde es die gebärde dieser
hände wurde immer ausdrucksvoller nach
einiger zeit erkannte ich sie als jene
des stabs arztes k
die mir in binzen ein solches grauen
eingelöst hatten
inzwischen hatten sie sich aber veredelt
sie wurden immer durch säle und schüler
von mal zu mal auch heller etwa zwei
wochen nach dem ersten erlebnis der sich
mir in gegen streckenden hände
tauchten über diesen schwebend zwei
augen aus dem dunkel auf sie blicken
mich an als hätte der schmerz selber sie
geboren und enthielten eine frage die
sie nicht anzusprechen wagten dem ethik
formten die hände eine bitte hilf uns
gut zu machen was wir geschuldet
erschrocken schaute ich auf sie hin kann
dies kam diese bitte von einem auf erden
lebenden menschen oder von einem toten
zu mir musste ich jetzt antworten in
jedem fall würde ich ja erst in einem
nächsten erdenleben die gelegenheit zur
wiedergutmachung ergeben
und auch mit der vollsten bereitschaft
ihnen zu helfen könnte ja auch ich erst
nach meinem tod und vor dem nächsten
erdenleben einen diesbezüglichen
entschluss fassen
mit hilfe von höheren geistigen
wesenheiten würde ich dann auch den
richtigen weg dazu finden die augen
schienen meine gedanken zu lesen
doch sie ließen mich verstehen dass ein
noch im irdischen leben gefasste
entschluss auch wenn er sich auf ein
künftiges erben leben bezieht eine ganz
andere wirkung habe als einem nach
tödlichen gefasster im vorgeburtlichen
so belehrte mich die augen fast du
entschlüsse nach rein geistigen
erwägungen die schwierigkeiten die sich
dir daraus für dein erben leben ergeben
seinen die geringen unwesentlich im
verhältnis zum ziel hast du aber einen
entschluss währenddessen du noch auf
erden weilst stellen sich dir vor allem
die auswirkungen da die dir für dich
selber daraus erwachsen und die du von
diesem gesichtspunkt aus in aller
schwere ahnen kannst du sollst im
anblick auf eigenes künftige slide
entscheiden ob du meine bitte erfüllen
willst was ich auf was ich durch meine
letzten tagen auf erden verschuldet habe
es wird sich eben darin auswirken dass
ich mit kranken weselsky
meine nächsten erbe antreten muss dann
wäre die werden aber eher untauglich
seien für ein leben wie ich es führen
möchte nämlich allen jenen menschen
denen ich leid gebracht habe gutes zu
tun
ich möchte so will er ziemlich der blick
nachdem ich jetzt in mir selbst die
schmerzliche wirkung meiner taten erlebt
habe aus innerster erfahrung aus den weg
finden gegen die einflüsse denen ich
erlegen bin auf erden einzutreten sie zu
bekämpfen
er liebt es das leid von dem ich sprach
nur im anderen nicht in mir meine innige
bitte an dich tausche mit mir deine
eigenen hüllen für das nächste
erdenleben augen und hände verschwanden
alles in mir wehrte sich gegen die von
ihnen vorgeschlagene zumutung
nur selten tauchten vor dem einschlafen
in jenen wochen noch kurz sie vor mir
auf aber auch dann blieben die hände
stumm
sie ergaben sich und verzichteten
schließlich auf die bitten die gebärde
dafür fingen sie aber an von innen her
zu leuchten aus den augen aber schaute
mich an das ganze wie der welt ich stand
einem abgrundtiefen verzweifelten
schmerz gegenüber der sich in ihrem
blick enthüllte in diese von jedem trost
verlassenen augen hinein versprach ich
die bitte zu erfüllen
in einem einzigen unbeschreiblich
schönen aufleuchten verschwanden sie und
seiten sich nicht wieder habe ich mit
meinem versprechen eingegriffen in ein
gebiet das mir nicht zusteht
dieser text hände überschrieben und ihre
ärztin frau dr wolf hoffmann hat mir
erzählt dass das hat sie bis zuletzt
nicht nur beschäftigt sondern belastet
sie hat dieses versprechen gegeben
dieses übersinnlicher versprechen
und sie wusste nicht ob sie es hätte tun
dürfen und was die folgen sind was für
eine krankenschwester und wenn sie noch
einmal zurück denken die erstbegegnung
dem schicksal ausweichen zu wollen ihn
nicht auszuliefern damit man nicht die
person ist die ihn ausgeliefert hat
damit man nicht in eine schicksals
beziehung eintritt um dann zur
realisierung dieser schicksals beziehung
kannst du gar nicht entkommen du bist
schon in ihr und du musst das schicksal
bejahen und dann hat sie ihn ja ohne
probleme ausgeliefert aber diese
schicksalsfrage tauchte zu kamen wieder
auf sie zu zwei jahrzehnte später
und da war jetzt nicht krankenpflege die
frage auch nicht seelsorge sondern
bereitschaft der übernahme des
schicksals eines anderen bis zu einem
gewissen ausmaß oder sagen wir eine
hilfestellung so dass der sein schicksal
gewissermaßen abarbeiten kann aber im
vollbesitz seiner kräfte
das geht in sehr hohe oder tiefe
regionen des nach tödlichen und
vorgeburtlichen lebens zu müssen dass
rudolf steiner einiges dazu gesagt hat
dass es eine menschheit geben wird in
zukunft die das schicksal des anderen
zum eigenen macht nicht nur das leid des
anderen sondern vielleicht gerade zu
sein schicksal und zwar auf erden aber
eben auch vorgeburtlich und dass da ganz
neue kommunionen wissens begegnungen
zwischen menschen stattfinden können
wir haben ja vielleicht im bereich einer
hochtechnologischen medizin wie der
transplantationsmedizin durchaus
vorformen von ungeheuren möglichkeit
oregano logischer art aber sie sind noch
nicht seelisch geistig in den
allermeisten fällen so zu sagen haben
das gleiche schwergewicht denn dann ist
es ja etwas ungeheures wenn ein mensch
die entscheidung trifft dass er in
gewisser weise auch ein opfer für den
anderen leistet aber die kennen sich ja
gar nicht und es ist ja den empfängern
gar nicht gegeben den geber kennenlernen
zu dürfen noch nicht einmal den namen zu
erfahren
obwohl er schon gestorben ist also das
ist nur ein beispiel für entwicklungen
vor denen wir ja auch stehen aber
vielleicht auch in unserer jetzigen
krise ist ja oft die frage ja wie
entzieht man sich vor etwas wo übernimmt
man verantwortung um welches schicksal
geht es überhaupt an die wirte ganz
zuletzt gutrune wolf hoffmann erzählte
mir wie sie starb sie war eben dann
schwer krank und sie war zusammen die
ärztin mit einer schwester hildegard
kroth am bett gestanden und es war schon
eigentlich nahe gekommen an die stunde
wo die tür sich öffnet
aber plötzlich unserer überraschung
beide frauen sagt anis oder deutet an
sie möchte aufstehen und sie helfen ihr
aufzustehen und sie stirbt im stehen
die ärztin sagte mir das hat sie noch
nie erlebt ein mensch der aufsteht um zu
sterben
im stehen geht wo nicht im liegen
offenen auges und wachen herzen zu
schreibt frau doktor wolf hoffmann die
inzwischen auch schon einige jahre in
dieser welt des geistes ist diese
schwelle war ihr vertraut schreibt sie
unser konnte diesen schritt konnte sie
diesen schritt in innerer seelen
sicherheit ich haft und aufrecht tun
so bei der kremation ansprache in basel
was für einen weg einer krankenschwester
so verhüllt im äußeren fast ja und was
für eine geistige potenz im rückraum und
was für fragen sind damit verbunden
nicht ich habe ein paar angedeutet mit
der anthroposophie und dem roten kreuz
und dem roten kreuz haben wir sind
bisschen dieses schicksals region
gekommen in einem sehr extremen sehr
sehr schrillen fall
es gibt ja gott sei dank noch andere
schicksale die man vielleicht teilweise
gemeinsam tragen kann
es war ein auschwitz birkenau täter
schicksal ist ja mit das aller aller
abgründigsten was das zwanzigste
jahrhundert überhaupt zu bieten hat und
da wurde sie hineingeführt dieses kind
was mit neun jahren sagt der stern und
in die welt und sich eingliedern
insofern meine ich dass es eine
biografie ist und fragen die berühren
und erschüttern sind aber auch großartig
und ich finde sehr sehr aktuell und für
mich insofern auch eine dimension von
medizin und immer krankenpflege mit
gemeint wo ist deutlich ist es geht
eigentlich um ich schicksale um ich
begegnungen um ich beziehungen um
aufgaben die wir haben auch wenn wir
erkranken und wenn wir erkrankten
beistehen
es geht um entwicklungsprozesse der
menschheit auf erden und wir sind in
einem großen zivilisations umbruch das
ist ja glaube ich allen sehr deutlich in
der gegenwart wo die medizin ein aspekt
ist aber eben deswegen habe ich gerne
zugesagt erst dann auf die anfrage hin
wenn man sich um heilende prozesse
bemüht und um diese ich dimension dann
ist so ein schicksal wie das von anni
potter den überlebenden von bergen
belsen und dem internationalen roten
kreuz vielleicht doch auch hier an der
rechten städte in dieser zeit wo wir
zwischen ostern und pfingsten leben auf
das pfingsten zugehen auf die neuen
geist gemeinschaft
die hoffentlich alle himmer heilsame
gemeinschaften sind ich glaube da ist
das ganz gut im richtigen zeit
organismus des jahres und eben es kommt
auch der achter mai wieder und das
deutsche schicksal
es ist schön dass heute abend einige
menschen gekommen sind um so eine
geschichte sich anzuhören möchte ich
einmal sagen die dennoch mehr ist als
eine geschichte ich schließe bevor wir
dann wieder in den rhythmus des jahres
mit dem wochenspruch kommen ich schließe
noch mit einem anderen spruch der noch
zu dieser geschichte gehört eine mich
und licht spruch denn auch viele von
ihnen sehr gut kennen eine meditation
zur gewinnung des ich sagte oder stange
als dass sie im september 1923 in london
zum ersten mal in einem vortrag
aussprach und mit diesem spruch hat
gerhard kienle herdecke gefunden
dieser spruch wurde immer gesprochen in
den vorbereitungstreffen des
gemeinschaftskrankenhauses über
jahrzehnte die suche nach einem
krankenhaus haus wo wir anfangen können
immer erklagen bei jedem vereins treffen
dieser spruch und auch später in
herdecke noch insofern ist es für mich
auch der spruch einer einer medizin die
mit der vollen kraft der in qualität
rechnet und eine medizin die weiß dass
wir auch von einem ungeheuren finsternis
umgeben sind und auch in der gegenwart
einerseits wir sehen die physische not
in indien und anderen ländern aber wir
sehen auch die gesellschaftlichen not
die pädagogische not die soziale not in
deutschland und europa wir sind von
unglaublich viel finsternis umgeben und
doch dieses künstliche ostern pfingsten
dieses diese ich spur diese golgatha
linie die ist tief in uns drin und auch
an einem solchen abend und insofern
dieses vertrauen auch dass dieses licht
leuchtet und dass die suche nach dem
wesen des todes bei animierter ganz viel
mit diesem leuchten
das waren ich es zu tun hat ich schaue
in die finsternis in ihr ersteht licht
lebendes licht
wer ist dies licht in der finsternis
ich bin es selbst in meiner wirklichkeit
diese wirklichkeit essig tritt nicht ein
in meinen erden da sein ich bin nur bild
davon
ich werde es aber wieder finden wenn ich
guten willens für den geist durch des
todes pforte gegangen