{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o-OFunzcMf0","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Entwicklung #-7  Es gibt eine Ursache f\u00fcr das Leiden ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine Freunde zum
nächsten Teil von verrückte Entwicklung
heute beschäftigen wir uns mit der
zweiten von den vier edlen Wahrheiten
die aussagt es gibt eine Ursache für das
Leiden ich wünsche euch viel Spaß die
drei Gifte auf dem Pad der viertelen
Wahrheiten namaste meine Freunde heute
tauchen wir tiefer in die Essenz der
vier edlen Wahrheiten des Buddhismus ein
die grundlegende Lehre über das
menschliche Dasein im Fokus stehen dabei
die drei Gifte Begierde Aversion und
Verblendung diese Gifte sind zentral für
das Verständnis des Leidens in unserem
Leben die vier edlen Wahrheiten sind wie
eine Landkarte des menschlichen Leidens
und bieten zugleich den Weg zur
Befreiung die zwei edle Wahrheit
offenbart die Ursachen des Leidens und
diese Ursachen werden durch die drei
Gifte repräsentiert Begierde Aversion
und Verblendung sind subtile Kräfte die
unser Leben prägen Begierde bedeutet
alles was ich haben möchte
Aversion ist alles was ich nicht haben
möchte und Verblendung ist alles was ich
falsch
verstehe diese drei Gifte sind der
Antrieb hinter vielen unserer Gedanken
Handlungen und Emotion
und sie spielen eine entscheidende Rolle
im aufrechhalten des Kreislaufs des
Leidens in den kommenden Minuten werden
wir uns eingehend mit jedem der Gifte
beschäftigen ihre Manifestationen
verstehen und Wege erkunden wie wir
ihnen begegnen können lasst uns
gemeinsam auf diesem fad der Erkenntnis
eintreten und das Licht auf die Quelle
des Leidens lenken die Macht der
Begierde auf dem wahrheitsfad der
Erkenntnis so meine Freunde wir setzen
unsere Reise auf dem wahrheitsfahrt der
Erkenntnis fort und tauchen nun tiefer
in das erste der drei Gifte ein die
Begierde Begierde ist wie ein ständiges
verlangen das uns antreibt mehr zu
suchen zu besitzen oder zu erfahren
stellt euch vor ihr besitzt bereits ein
funktionierendes Smartphone das euch
gute Dienste leistet doch plötzlich
erscheint ein neues Modell auf dem Markt
voller verlockender Funktionen ein
starkes Verlangen nach diesem neuen
Gerät erwach in euch als ob es euch
Flüstern würde dass ihr ohne es nicht
vollständig
Wert dieses Beispiel ist anwendbar auf
alle materiellen Güter in einer
bestimmten Art und Weise werden wir uns
bestimmt dort
wiedererkennen diese Begierde lehrt uns
dass wahre Freude nicht im ständigen
Streben nach äußeren Dingen liegt sie
erinnert uns daran die Kunst des
genügens zu schätzen und zu erkennen
dass das was wir bereits haben
ausreichend ist um uns Glück und
Zufriedenheit zu bringen Begierde zu
verstehen bedeutet nicht sie zu
unterdrücken sondern mit Achtsamkeit zu
betrachten und die tieferen Bedürfnisse
dahinter zu erkennen lasst uns gemeinsam
auf dem wahrheitspfahr weitergehen indem
wir die Macht der Begierde erkunden und
lernen Sie mit unserem klaren Geist zu
durchschauen möge dieses Verständnis
eure Herzen erleuchten und den fahr zum
in Frieden Ebenen so meine Freunde
unsere Reise auf dem wahrheitsfah der
Erkenntnis führt uns nun zur zweiten der
drei Gifte der Aversion
Aversion manifestiert sich als Abneigung
Hass oder Widerstand gegenüber
unangenehmen Erfahrungen oder
Personen stellt euch vor ihr habt einen
Kollegen mit dem ihr Schwierigkeiten
habt vielleicht gibt es
Meinungsverschiedenheiten oder
Missverständnisse die Aversion baut sich
auf und jedes Mal wenn ihr auf diesen
Kollegen trefft fühlt sich euer Herz
schwer an die heilende Wurzel gegen
Aversion ist Meta oder liebevolle Güte
stellt euch vor wie euer Herz von Liebe
erfüllt wird nicht nur für eure Freunde
sondern auch für diejenigen mit denen
ihr Schwierigkeiten habt liebevolle Güte
ist wie ein warmes Licht dass die
Dunkelheit der Abneigung vertreibt
beginnt mit euch selbst sendet
liebevolle Gedanken an euch selbst und
spürt wie der Druck der Abneigung
nachlässt dann erweitert eure Liebe auf
Menschen in eurem Umfeld auf Freunde und
sogar auf jene die eure Widersacher zu
sein
scheinen indem ihr liebevolle Güte
praktiziert öffnet ihr eurer Herz für
Verständnis und Mitgefühl denn eins kann
ich euch versichern euer Gegenüber fühlt
genau wie ihr und er hat mit denselben
Sachen zu kämpfen wie wir er kennt dass
die Wurzel Deris tiefer lit als der
äußere Konflikt sie wurzelt in einem
Mangel an Verständnis und Liebe wenn wir
diese Wurzel mit der heilenden Kraft der
liebevollen Güte berühren schaffen wir
Raum für Frieden und Harmonie möge diese
Erkenntnis eure Herzen öffnen und euch
auf dem wahrheitspfad der Erkenntnis
weiter
voranbringen das letzte der drei Gifte
ist die Verblendung und die Verblendung
kann sehr hartnäckig sein
Verblendung zeigt sich als geistige
Verwirrung Unwissenheit oder Illusion
über die wahre Natur der Realität stellt
euch vor ihr seid in einer schwierigen
persönlichen Beziehung sei es romantisch
familiär oder
freundschaftlich trotz offensichtlicher
Anzeichen von Missverständnissen und
Problemen in der Beziehung seht ihr die
Situation nur durch eine rosarote Brille
ihr neigt dazu die Schwierigkeiten zu
ignorieren die Realität zu verzehren und
die negativen Aspekte der Beziehungen
auszublenden die heilende Wurzel gegen
Verblendung ist Weisheit Weisheit ist
wie ein Licht das die Dunkelheit der
Unwissenheit durchbricht wenn ich z.B
weiß dass mein Arbeitskollege sich
gestern von seiner Frau getrennt hat so
kann ich nachvollziehen warum er heute
schlecht drauf ist wenn ich diese Info
nicht habe kann es sein dass ich böse
werde weil der Arbeitskollege sich heute
komisch verhält das Traurige an solch
einer Situation ist dass wir sogar meist
denken dass er oder sie wegen uns
schlecht drauf ist weil wir alles immer
auf uns selbst beziehen durch Meditation
und kluges erkennen der Realität
gewinnen wir Weisheit diese Wurzel
ermöglicht es uns die Dinge so zu sehen
wie sie wirklich sind und führt zu
innerer Klarheit und
Verständnis Verblendung zu durchschauen
bedeutet die Illusionen zu durchsprechen
die uns gefangen halten es fordert den
Mut die Realität anzunehmen so wie sie
ist und den Schleier der Unwissenheit zu
öffnen möge diese Erkenntnis euren Geist
erhellen und euch auf dem wahrheitspfah
weiterführen die drei Gifte haben ein
Gegenspieler die drei Wurzeln des Guten
während wir weiter auf dem wahrheitspfah
der Erkenntnis wandeln lasst uns einen
Blick auf die drei Wurzeln des Guten
werfen die heilenden Gegenmittel zu den
drei Giften
nur kurz zur Klarstellung die drei
Gegengifte sind nicht Bestandteil der
vier edlen Wahrheiten ich möchte sie
aber erwähnen weil wir damit gegen die
Gifte ankommen können und ich finde wir
sollten Sie hier nicht außen vorlassen
diese Wurzeln sind wie lebensspendende
Kräuter für unseren Geist stärken unsere
spirituelle Reise und führen uns zuur
innerer Harmonie das erste Gegengift ist
die
Großzügigkeit stellt euch vor ihr teilt
eure cen ohne Erwartungen von Belohnung
dies ist Großzügigkeit eine mächtige
Wurzel des Guten wenn die Begierde nach
immer mehr schwindet öffnet sich das
Herz für das Glück des Teilens die
einfache Freude anderen zu helfen näht
den Geist und bringt ein Gefühl der
Fülle das nicht von äußeren Dingen
abhängt das zweite Gegengift ist die
liebevolle Güte lasst uns liebevolle
Güte kultivieren eine Wurzel des Guten
die Aversion und Hass überwindet stellt
euch vor euer Herz strahlt Liebe und
Mitgefühl für alle Wesen aus diese Liebe
ist nicht begrenzt sie kennt keine
Barrieren wenn wir die Verbindung zu
anderen spüren und liebevolle Gedanken
senden heilen wir nicht nur uns selbst
sondern auch die Welt um uns herum das
dritte Gegengift also die Wurzel des
Guten ist die Weisheit sie ist wie ein
Licht das die Dunkelheit der Verblendung
durchbricht dieses Gegengift ermög uns
die Dinge so zu sehen wie sie wirklich
sind und führt zu einem harmonischen
Verständnis des
Daseins meine geschätzten Freunde mög
ihr in der Praxis dieser Wurzeln des
Guten wachsen und den fah zur inner
Harmonie betreten erkennt dass jeder
Schatten von Begierde Aversion und
Verblendung von einem Licht der
Erkenntnis beleitet wird möge dieses
Licht eure Reise erhellen und euch zur
vollen Entfaltung eures Potenzials
führen
auf unserem gemeinsamen fad der
Erleuchtung gehen wir weiter im Geiste
der Großzügigkeit liebevollen Güte und
Weisheit möge Friede euer Herz erfüllen
und bis zum nächsten Schritt auf unserer
Reise der
Erkenntnis