{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NmnJmQe7U40","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #1 - Wir starten unseren ersten Podcast ","mylang":"de"}
namaste meine Freunde namaste den ich
grüße dich herzlich willkommen s ich
freue mich hier sein zu dürfen und das
wir jetzt
mal zu Gast ja Gast bei Freunden genau
war damals der slogen von der von der
National gestörten
oder Fußball ja GL WM hi er doch zu Gast
bei freundentimt
ja damit haben wir leider ein bisschen
übertriebenack sch ultra kontrovers
und jetzt
lacht die ganze Welt über uns aber das
soll he Thema sein sondern wir möchten
Euch begrüßen zu unserem ersten Podcast
bzw zu unserer Pilotfolge zur
vorstellungsfolge
und ja vielleicht willst du mal kurz
erzählen was ist dein Anliegen was ist
dein Beweggrund warum machen wir den
Podcast als allererstes glaube ich es
ganz wichtig
natürlich wollen wir hier unser benefits
mit rausholen aber ich glaube in erster
Linie geht es mir persönlich drum
Menschen mit Wissen zu versorgen was
heutzutage eher als veraltet gilt aber
ich denke dass es kaum was wichtigeres
gibt wie dieses alte Wissen was wir
heutzutage vielleicht ein bisschen
fördern sollten um Menschen zu erreichen
die sich persönlich weiterentwickeln
wollen oder auch generell wenn sie in
ihrem Leben nicht mer Weiterkommen
einfach ein paar Optionen bieten oder
Wege bieten ähm
um vielleicht aus dieser engstörnigkeit
des Problems wird man momentan hat ein
bisschen rauszukommen einfach nur es
sollen Optionen
wir wollen hier über Optionen reden was
die Menschen hiermit alles machen können
oder auch machen sollen das wichtigste
denke ich was was man hier als Grundlage
sagen kann
ähm man sollte uns bitte das sage ich
jetzt einfach mal aus mir heraus nichts
glauben also ich persönlich halte es für
wichtig
dass man nicht einfach glaubt was man
sagt also oder was man hört und das gilt
überall nur weil sich irgendetwas
plausibel anhört nur weil sich etwas
plausibel anhört bedeutet das nicht dass
es auch plausibel oder richtig ist und
so reden wir über verschiedene Techniken
und Möglichkeiten wie wir unser Leben
ein bisschen aufpppeln können wenn du
von von Wissen sprichst was meinst du da
jetzt jetzt genau also kann ich mir
vorstellen sagst du uns jetzt wie
Käsekuchen macht wobei ich binich der
Fachmann für Käsekuchen wer ist der
Fachmann für Käsekuchen da wisst du da
mal Bescheid nein es gibt einfach
grundlegende Wahrheiten die es zu wissen
gibt wir haben leider in der Schule nur
gelernt wie man funktioniert also so
roboterstyle mäßig muss man das einfach
mal kurz sagen aber wir haben nie
gelernt wie man mit Ängsten umgeht wie
man mit Trauer umgeht wie gehe ich mit
mir selbst um wer bin ich überhaupt das
sind eigentlich grlegende Themen die zum
Leben dazu gehören
sollten aber sehr wenige Menschen haben
Sachen daüber gelernt und da wollen wir
einfach ein bisschen anregen zum
selbstüberlegen vielleicht zum Mitmachen
und ganz wichtig nichts glauben aber
versuchen man kann vieles versuchen und
sich dann dadurch vielleicht selber das
Wissen
aneignen so das denke ich mir ja das ist
schon mal guter Start und ich werde
versuchen zu ergründen oder zu
reflektieren wo finden wir diese
philosophischen Weisheiten wo finden wir
diese diese Aspekte die der uns näher
bringt mit seiner Expertise wo finden
wir die in der Moderne natürlich wieder
und
liefere euch da einfach Beispiele dazu
und ja mehr gibt dazu jetzt im ersten
Moment nicht zu sagen doch ich hab noch
was okay ähm ich muss da ganz kurz
reinkretschen ähm
das was ich gelernt habe für mich habe
ich aus meinen leidvollen Momenten weil
ich irgendwo es musste weitergehen und
dadurch habe ich mir halt viele
philosophische Grundlehren oder auch
religiöse Grundlehren genommen und habe
mir daraus eigentlich meins geschaffen
nehmen wir nur mal ganz kurz den
buddadarm den ich den ich sehr mag und
auch da gibt es viele verschiedene
Richtungen wie man das verstehen kann es
gibt das große Fahrzeug es gibt das
kleine Fahrzeug es gibt das
diamantfahrzeug und überall haben sie so
Unterschiede und ich muss sagen
ähm ich habe nicht den kulturellen
Hintergrund und ich habe nicht den
Hintergrund dass ich mein ganzes Leben
irgendwo bei einem Meister verbracht
habe oder sonstiges das was mich zuum
dem geführt hat was ich sch wodrüber ich
heutzutage reden kann ist
Schmerz leid das was eigentlich hier
jeder mit uns mitmacht aber ich habe
versucht
Hilfe in alten Büchern zu kriegen in
alten Religionen in alten Philosophien
über Christentum über alles Mögliche und
ich glaube da habe ich mir eher so ein
bisschen meine eigene Wahrheit her hat
sich da herauskristallisiert und da
möchte ich jeden dran teilhaben lassen
der möchte also wie gesagt alles kann
nichts muss ich lade ein zum
Ausprobieren und vielleicht kann man da
einiges an sich selbst
erkennen dann bedanke ich mich noch für
die erste f die Pilotfolge wo mir grob
den Fahrplan festgelegt haben und wenn
ihr wissen wollt warum Gott eigentlich
ein Busen haben sollte dann solltet ihr
auf jeden Fall bei der ersten richtigen
Folge dabei sein die je Z Anschluss
stattfindet in diesem Sinne bedanke ich
mich für euer dabei sein und bis später
bye