{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zz0r7e1kWMY","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #11 - Das m\u00e4chtigste Tool zur Selfinvention ","mylang":"de"}
namaste liebe Freunde namaste lieber dan
ich grüße dich an einem wunderschönen
Sonntag sehr schön ja ist ein bisschen
grau aber ja freue mich drauf neue Folge
dann rocken wir heute noch mal ja
genau die nächsten Abonnenten richtig
apropos Abonnenten ist schon gut swucht
wir haben 47 Abonnenten vielen Dank
steht ja auch hier unten ihr seid die
geilsten und der discord Server ist
soweit ready ich poste den Link dazu da
könnt ihr einfach
reinjoinen irgendwo im Youtubekanal ich
weiß noch nicht wo ist auch alles ein
bisschen neu für mich und ihr kommt dann
direkt in den in
den in den Bereich
Codex da werdet ihr begrüßt von unser
unsem bot
g
und müssen auch einmal kurz die Regeln
durchlesen Regeln klingt bisschen
komisch müss einfach den Kodex
durchlesen so eine Etikette an die euch
halten solltet wenn ihr damit
einverstanden seid könnt ihr mit einem
reagieren und werd dann automatisch in
den Rang des Schülers erhoben
ernannt und habt ihr mehrere mehr
Befugnisse könnt auf
mehrere Serverstrukturen dazugreifen und
so weiter und
t mhm hört sich gut an MA ein bisschen
Arbeit so würde ich sagen
kommen wir zu dem Rätsel ja ja genau das
Rätsel kann ich auflösen ich halilte
noch mal die Kamera was unser Rätsel
gewesen war beim letzten mal ne genau
komm lass mich sch auflösen ich habe ja
auch mitgemacht ja okay wie ich hier
sehe hat mein Kind hier drauf
rumgemalt na ja aber nichtich dann dann
löst du das auf ich schalte einfach mal
weiter in die Kamera dann äh auch da
muss ich sagen das habe ich schon
gekannt deswegen ging es mir eigentlich
recht einfach weil es einfach nur drum
geht noch mal um die Ecke zu denken als
erstes sollte man glaube ich das Schaf
rüber fahren dann wenn man wieder
zurückfährt packt man den Wolf ein fährt
damit rüber und packt den Schaf wieder
ein um wieder mit zurückzuholen dann
kann man den Kohl holen rüber bei den
Wolf fahren dann fährt man noch mal leer
zurück und holt das Schaf dann hat man
alles unversehrt rüber auf die andere
Seite gebracht ja wunderbar und das
einfach nur darum dass man mitdenken
muss irgendwas wieder mit zurückzunehmen
das ist sozusagen die
heilige nicht ganz die Dreifaltigkeit
weil der Kohl würde den Wolf nicht
fressen Realität
ja sehr gut wer die heilige
Dreifaltigkeit nicht kennt das ist
natürlich ein Begriff aus der Mythologie
würde ich es mal sagen und gibt aber
auch im im Gaming Sektor bei rollen
spielen ne es gibt immer oder Pokémon
kennen vielleicht die die die meisten ne
die die drei stachter hat man ja Bisasam
schigi und Glumanda und ist immer eins
immer stärker als das andere im Dreieck
okay die heilige Dreifaltigkeit eins
besiegt immer das andere ja und in
Wirklichkeit Vater Sohn und heiliger
Geist ne nur zur Erklärung um es
komplett zu machen
WE okay da war doch schon mal gut ja
WB nehmen wir uns heute einfach mal das
Thema denken vor wir haben vor kurzem
haben wir eine Geschichte gehabt eine
Story wo es um generell die Gedanken
gehen um ein bisschen Abstand von seinen
eigenen Gedanken zu nehmen und dann muss
ich do einfach mal die Frage stellen m
was denkst du haben Gedanken die du
denkst Einfluss auf deine
Außenwelt
Gedanken die ich
denke
genau mir fallen jetzt direkt so viele
Sachen ein ja hau rein wir haben es
angefangen gut also von meiner also
spontan mein Impuls mein erster Impuls
ist zu sagen nein meine Gedanken als
Gedanken haben keinen Einfluss auf die
Außenwelt allerdings beeinflussen meine
Gedanken mich beeinflussen mein Handeln
und dadurch D ist quasi dann die
Schnittstelle Z
Außenwelt s ich das zweite Ding auch
direkt was im Kopf Habu rein oder willst
du schon da drauf eingehen okay ne nee
mach das zweite ist ich habe ich lese ja
auch
gerne ich weiß nicht ob wirklich eine
wissenschaftliche Studie war ob das
tatsächlich stimmt das habe ich auch
auch nicht nachgeprüft ich habe auf
jeden Fall gelesen in in dem Buch von
Dan
Brown ist natürlich ein fiktionaler
Roman aber hat hat ja irgendwo so ein
bisschen Bezug zur Realität und ja lange
Rede kurzer Sinn ich habe gelesen dass
wohl das messbar war als 911 passiert
ist ja aber das liegt an was anderem da
hat man doch weltweit versucht so eine
eine Art Bewusstsein aufzubauen ja über
verschiedene Computer und Server
weltweit und die sind wohl drei Tage vor
911 ultra angeschlagen acho vorher noch
nie gemacht haben ja aber wie das jetzt
wirklich funktioniert kann ich ja auch
nicht sagen aber das soll wohl
irgendsowas sein wie das Bewusstsein der
Erde vielleicht irgendwas mit den
Meridianen strengen aber ich bin mir da
selber nicht so sicher aber das habe ich
auch gehört ja und und jetzt ist mir
während ich das gesagt habe noch was
drittes eingefallen was jetzt nicht
unbedingt mit Gedanken zu tun hat aber
weil du jetzt das Wort Bewusstsein
gesagt
hast es ist tatsächlich auch also unter
vorbalt ne was ich weiß weiß ich auch
nur aus Medien aus
Quellen es ist wohl
messbar im im was weiß ich 67
nachkommerstellenbereich ist W messbar
wenn jemand stirbt dass der Körper
leichter
wird ach so ja da ja da geht es ja um
diese berühmten 11 gr glaube ich die der
Körper verlässt wenn er
stirbt das ist glaube ich teilweise
reproduzierbar und teilweise nicht ich
glaube das hat man nur aus aus Versehen
herausgefunden weil da jemand gestorben
ist der auf irgendwas gelegen hat wo man
das messen
konnte aber ja da könnte man auch da
könnte man auch noch mal generell
Nachfragen Körper und Geist ist das eine
Einheit oder ist unser Körper vielleicht
nur ein Fahrzeug dass wir bedienen
solange wir hier auf der Erde
sind so sagen finde super interessant
dass obwohl wir uns nie darüber
unterhalten haben du trotzdem auch was
in der Richtung schon gehört hast in
allen allen drei Fällen ja also ich habe
mich ja schon sehr mit der ganzen
Thematik auseinandergesetzt und das sind
natürlich sehr sehr spannende Bereiche
so und das ist schon echt was sehr
interessant ist ja gerade im Bezug wie
geht es weiter das sind ja grundlegende
Fragen für uns oh oh oh du hast gerade
massiv Bildstörung du bist weg keine
Ahnung du bist weg mach Pause ja ich
unterbreche mal gerade da sind wir
wieder das sindmer wieder gut technike
Probleme ja techncke Probleme okay
machen mal direkt weiter wir waren bei
der Einheit zwischen Körper und Geist
genau ich weiß ja nicht wie wie die
Leute das einzeln so sehen aber ist
nicht irgendwie so dass unser ich
irgendwie in unserem Körper drin steckt
und wir da rausschauen weißt du und wir
haben unseren Körper wie wir haben mit
unseren Sinnen fünf oder sechs darf man
sich jetzt
aussuchen um überhaupt hier in der Welt
stehen zu können das heißt wir brauchen
diese Sinne und auch diesen Körper mit
unserer Masse um überhaupt hier in
dieser Welt mit dieser Physik
funktionieren zu können das scheint aber
außerhalb unserer normalen Physik zu
liegen weil es ist ja wie Du schon das
letzte Mal gesagt hast von
wegen dass die Realität aus diesen drei
oder vier Dimensionen besteht Höhe tiefe
breite und vielleicht noch die Zeit mit
dazu damit kann man alles klären was
hier so in der materiellen Welt abgeht
ja da ginge ja okay man kann ja drüber
reden was hier in der materiellen Welt
passiert aber da fehlen ganz wichtige
Sachen wie unsere ganze Gefühlslage wo
ist unsere Liebe in der Welt wo ist
unser Hass wo sind unsere Gefühle an
sich das sind alles Sachen die in dieser
Welt nicht so eine Wirklichkeit haben
wie die materiellen Sachen da sind
ziemlich viele Fragezeichen noch überall
mit dran
so da wollte ich einfach noch mal kurz
was drüber sagen dann können wir
weitergehen zu den guten Gedanken wenn
du willst wir können ein kleines
Experiment machen ob Gedanken Einfluss
auf uns und auf unsere Umwelt haben du
hast ja eben gesagt auf die Umwelt eher
weniger aber auf dein Innerstes Schot
lass uns bitte noch mal kurz
unterbrechen me heute habam wir aber
aber wirklich okay wir waren dabei du
hast gesagt Gedanken haben weniger
Einfluss auf die Außenwelt sondern viel
mehr auf die Innenwelt ja denke ich so
ähm dazu finde ich immer ein gewisses
Experiment richtig lustig das kann jeder
gerne hier mitmachen
ist einfach nur ein Gedankenexperiment
was einfach das mal ein bisschen zeigen
soll und zu der Außenwelt kommen wir
dann danach das heißt wir stellen uns
einfach mal vor wie wir uns so eine
richtig schöne gelbe Zitrone in der Hand
halten dann stellen wir uns geistig vor
wie die so richtig schön und saftig ist
so und jetzt schneiden wir dir in den
Gedanken in der Hälfte
durch dann fangen wir an auf der einen
Hälfte ein bisschen drauf
rumzeten so dann anfängt der Saft da
rauszukommen so und wenn ich sch das
dann schön vor meinem Innersten Augen
sehe dann beiß ich da rein nur in
Gedanken so was
passiert ganze Mund läuft voll mit
Wasser Alter mein Mund war schon voll
als du Zitrone gesagt
so und und da muss man einfach nur mal
gucken das zeigt das alles richtig schön
wie viel Einfluss Gedanken auf auf die
Realität haben weil im Endeffekt es ist
ja jetzt wirklich was materielles
passiert du hast etwas gedacht oder ihr
habt an etwas gedacht und es ist etwas
Materielles passiert so und das ist auch
schon mal sehr faszinierend deswegen
müssen wir richtig aufpassen was wir
denken und gerade finde ich sehr wichtig
wie wir über uns selbst denken wenn wir
uns den ganzen Tag immer wieder erzählen
was wir für Idioten sind können wir an
der Zitrone herausfinden was es mit uns
macht wir entwickeln uns zu einem
Idioten weil wir das Gespräch immer
wieder hervorrufen und da nie richtig
eingreifen weil wir denken das hat ja
sowieso nicht so eine macht aber ich
denke dieses die Art des Denkens macht
ziemlich viel aus über unser
Wohlbefinden das kurz zur Innenwelt dann
kommen wir zur Außenwelt ein hat der
Gedanke Einfluss auf die Außenwelt ich
denke auch da dass hat alles dass das
alles viel mehr Einfluss hat wie wir
denken weil jeder der jetzt irgendwo in
seinem Wohnzimmer sitzt und rausguckt
aus der aus dem Fenster der wird
irgendwelche Häuser sehen der wird
irgendwelche Bauten sehen und das sind
alles Sachen die irgendwann als
allererstes gedacht wurden die mussten
gedacht werden bevor sie überhaupt
architektonisch niedergeschrieben wurden
und
und das ist eigentlich das Resultat
alles was von Menschen gemacht worden
ist bis auf die Zufälle sind eigentlich
Prozesse von Gedanken die Realität
geworden sind es hat alles angefangen
mit einer Idee also mit einem Gedanken
der hat sich dann so weiterentwickelt
dass der auch Einfluss hier in dieser
realen Welt hat so da kann ich noch ja
da sind wir ja dabei was ich gesagt habe
dass ich denke der Gedanke allein hat
keinen Einfluss auf die Außenwelt ne da
fehlt halt einfach die Schnittstelle
ja okay aber ich wollte halt gerade dazu
sagen dass der Gedanke aber die
Grundlage ist du kannst nicht einfach
irgendwas bauen ohne den gedankke
dahinter was das werden soll hast du
nachher ein riesen Haufen da liegen
einfach ohne irgendwas so Picasso konnte
das wie bitte Picasso konnte
das ja der hat ja auch seine W ich jetzt
mal
unterstellen
ja so okay okay dann machen wir weiter
mit den Gedanken ich möchte ein bisschen
vorabgreifen und schon mal ein bisschen
das Rätsel was wir nachher zum Schluss
haben jetzt hier kurz einbauen weil es
einfach mit zu zu dieser Gedankenwelt
passt und das ist diesmal keine
richtiges Rätsel obwohl das ist ein sehr
großes Rätsel aber man sollte vielleicht
einfach mal was machen ich weiß nicht ob
ich es schon mal erwähnt habe aber
versucht euch doch mal in einem ruhigen
Moment Handy aus Fernseh aus 5 Minuten
auf die Couch zu setzen oder sonst wo
und für 5 Minuten an nichts zu denken
einfach nur für 5 Minuten an nichts zu
denken und bitte denk dran krampfhaft zu
denken an nichts zu denken ist auch ein
Gedanke so einfach nur mal versuchen 5
Minuten das zu machen das kann eine so
spannende Reise sein wenn man das mal
bewusst
mitmacht so und da wünsche ich echt viel
Spaß ich kann jetzt jedem nur W an Herz
legen entspannungsthemen werden ja bei
uns im Kanal später auch noch kommen hat
uns ja mal drüber unterhalten da geht um
progressive Muskelentspannung
Traumreisen gefühlte Meditationen
SAS genau wir wollencher auchen wollen
ja Körper Geist Seele und portmon
Einklang bringen ich muss ja auch dazu
sagen dass hier das hier ist jetzt keine
Entspannungsübung das hier ist nur mal
die Möglichkeit um herauszufinden wie
wir selber funktionieren so und dafür
ist es denke ich sehr wichtig zu sehen
wie das da oben funktioniert wie die
Gedanken auftauchen die kommen einfach
aus dem Nichts heraus na okay so ist es
auch nicht ganz für uns sieht in erster
Linie so aus dass die Gedanken aus dem
nichts rauskommen aber Gedanken sind
eigentlich ein Resultat aus unseren
Erwartungen Wünschen Ängsten das ist
eigentlich das Resultat der Gedanken so
und die Gedanken bringen dann gewisse
Emotionen hervor deswegen sollten wir
immer sehr aufpassen wie wir über
gewisse Sachen denken oder auch gerade
speziell ähm wie wir über uns denken das
ähm wir sollten da unbedingt drauf
achten dass wir auch gut über uns selbst
denken ja nicht künstlich aufplustern
und arrogant sondern nicht immer nur
nieder machen sondern vielleicht einfach
mal das Gegenteil bringen morgens mit
einem Lächeln in den Spiegel schauen der
ersten Mensch den man begegnet ist man
selbst der letzte Mensch den man
begegnet am Tag ist man auch selbst das
heißt wir haben jetzt schon zwei
Möglichkeiten ähm wo wir die Möglichkeit
haben uns positive Gedanken zuz schicken
so und das sind schon mal zwei
Möglichkeiten mehr am Tag wenn wir uns
sonst eher fertig machen ja ich habe da
wenn es dann passiert ja habt auch eine
schöne
unterstützende Methode in dem Buch
gelesen ne und zwar m kann man sich mal
unterschreiben da muss nicht viel sein
dre vier Sätze kann man sich schön an
den spiebel an
spiebel an den Spiegel heften und zwar
kann da z.B kann man sich drauf
schreiben hey ich bin stolz auf dich du
bist genug es ist okay ein Fehler zu
machen einfach so so Dinge die man sich
selber viel zu selten sagt dass man die
einfach wenn man dann vorm Spiegel steht
wo man ja denke ich jeden Tag mal
vorbeikommt reinguckt also hoffentlich
manche
und dann sieht man den Zettel einfach
und liest den dann automatisch
irgendwann das gehört dann irgendwann
fest zur Routine und nach 60 Tagen
brauchst du den Zettel nicht mal mehr
weil du einfach immer weißt wenn du am
Spiegel vorbeigehst hast du automatisch
die Gedanken im Kopf ich bin stolz auf
dich ja wir wir müssen anfangen oder wir
sollten anfangen uns ein bisschen damit
zu füttern weil wenn wir den ganzen Tag
gedacht werden so nenne ich das mal und
wir haben keinen bewussten Einfluss
darauf sondern wir lassen das Laufen
wieder wilde Affe dann kommt oft nichts
gutes bei rum ja
wenn wir bewusst bewusstes Denken
betreiben können wir das da oben
beobachten wie gesagt ich Hool immer
wieder gern die Position des Beobachters
raus einfach mal in einer gewissen
Situation sich selbst als dieses ich
rausnehmen und die Sache noch mal
beobachten wie als wär es jemand anderes
dann hat man vielleicht die Möglichkeit
ein bisschen emotionalen Abstand
darüber zu bekommen und man kommt auf
eine viel bessere Lösung wenn man sich
selber mal ein bisschen dar raus nimmt
weil dann nehmen wir uns dieses ganze
emotionale Last die holen wir da mal mit
Weg ja und das denke ich ist was ähm was
Gutes so wir müssen einfach wieder
anfangen wir sollten wieder anfangen
bewusst zu denken so und wenn ich nehme
noch mal dein Beispiel mit dem Spiegel
ja kurze Geschichte gibt&#39;s eine kleine
Geschichte da ging es um die um die
Mönche die ähm immer so sad ausgesehen
haben die waren immer traurig also so
hat es ausgesehen und dann hat der
Meister denen eine Aufgabe gegeben der
hat gesagt jeden Morgen wenn ihr ins Bad
geht ist es die Aufgabe mit zwei
Fingern ob ihr das wollt oder ob ihr das
nicht wollt das haben die Mönsche
angefangen zu machen die gehen morgens
ins Bad haben die zwei Finger da
hochgeschoben die kamen sich so
lächerlich vor dass sie die zwei Finger
eigentlich gar nicht gebraucht haben
also hat es nicht lange gedauert dann
haben sie jeden Morgen so da gestanden
und sie haben gelächelt
mm das haben sie so in ihren Tag
eingebaut dass sie zu den glücklichsten
mönschen gezählt haben die nachher da in
der Region waren da habe ich auch noch
einen ja die von uns viel zitierte Vera
birkenbiel hat auch ein ähnlichches
Experiment das kennst du mit Sicherheit
und zwar die mal 60 Sekunden auf einer
ihrer Schulungen oder auf einer ihrer
das keine Schulungen
sondernung
Vorlesungen hat sie gesagt wenn ihr mit
dem Auto von der Arbeit nach Hause Fahrt
oder auch wenn ihr Hinfahrt ist
vielleicht sogar noch effektiver noch
besser und dann jeder roten Ampel wo ihr
steht fangt einfach an zu grinsen
solange wie die Ampel rot ist und dann
wenn die Ampel grün ist Fahrt er weiter
bis zum nächsten Runden Ampel und dann
fangen wieder an zu
grünsen hat auch so geil gesagt wenn ihr
dann euch gedankt gemacht was denkt der
Typ neben mir oder die Frau neben mir
holt einfach euer Handy in die Hand und
macht
so ja das stimmt ja sche mir lachen viel
zu wenig ja auslachen geht gut nee ja
das können alle ja was ich noch kurz
dazu sagen muss die Vera birkenbiel mit
dieser Art des Lächelns sie hat es ja
benutzt als antiärger Strategie das
heißt wenn ich mich viel Ärger oder ich
in einer Situation bin wo meine Emotion
mich Überkochen dann ging es ja einfach
nur darum 60 Sekunden egal wo auf dem
Klo sich hinzustellen und den hier zu
machen ob einem danach ist oder nicht
aber sie hat ja sehr schön erklärt
dadurch dass wir das
machen hier W werden hier Nerven
aktiviert wo unser Gehirn denkt aha wenn
die Nerven aktiviert sind dann ist
derjenige am lächcheln und wenn es der
am Lächeln ist dann geht es dem gut und
dann tut das Gehirn automatisch anfangen
gewisse Sachen auszuschütten damit wir
uns besser fühlen genau so und schon
haben wir den Ärger ein bisschen milder
gemacht da ist so ich glaub wir haben ja
so ein perfektes Beispiel dafür wie also
eigentlich Parade oder ein SP Zitrone
das auch ein sehr gut Beispiel wie krass
wir uns doch mit nur mit Gedanken oder
mit mit uns mit mit Aktionen einfach
beeinflussen können ne wenn wenn dir
schlecht geht D hat hat i damit mit
bewiesen und du hast gerade gerade auch
m ja auf Mikroebene erklärt wieso das
zustande kommt du dein gehören weiß
nicht ob du jetzt dem das Lachen
vorgaukelst oder nicht das merkt nur
okay hier ist das Ding getriggert also
endophin voll Gas genau es gibt ein sehr
interessantes Experiment was damals
gemacht worden ist in der Wissenschaft
da ging es wohl drum ähm da hat jemand
im Todestrakt gesessen und ähm ich weiß
nicht wie die Leute damals ich glaube
die wurden gekrillt ich bin mir jetzt
nicht sicher auf ein elektrischen Stuhl
das war ja damals normal und dann ist
man zu einem gegangen und hat gesagt hör
zu wir haben hier eine andere Methode
für dich du wirst auf jeden Fall sterben
aber wir werden dir einfach die
Pulsadern aufschneiden und du wirst
langsam ausbluten dann wirst du ganz
langsam einfach sterben aber du wirst
nicht viel merken das hat man dem gesagt
ob er denn ob er denn mitmachen möchte
und dann hat er gesagt ja er wir würde
dort gern mitmachen das was er nicht
gewusst hat ist dass es einfach nur ein
Experiment war man hat ihn dann dort
hingesetzt man hat ihm dann suggeriert
dass er dass man die Pulsadern
aufgeschnitten hat er hat nichts gesehen
sondern man hat einfach nur warmes
Wasser übers Handgelenk laufen gelassen
und ein tropfgeräusch weißt du so dass
dass er auch das Gefühl hatte er ist am
Sterben er hatte das Gefühl er blutet
jetzt jetzt
aus aber es war ja nicht so es war nur
warmes Wasser was denkst du was passiert
ist er ist gestorben krass obwohl es
kein es gab kein Indikator dafür dass er
jetzt unbedingt sterben muss nein er hat
es gedacht er hat es zu seiner Wahrheit
gemacht ich glaube dass da sind richtig
gute Beispiele um zu zeigen dass unsere
Gedankenwelt ziemlich viel Einfluss hat
auf alles Mögliche was wir machen komm
die Story findet man die irgendwo ja
bestimmt also kann ich mal raussuchen ja
dann können wir die auf den discord
stellen so und jetzt muss man jetzt muss
man mal gucken was bedeutet das wenn man
sagt oh ich kann das nicht weißt du oder
ja ich bin ja krank weißt du egal in was
für einen Bezug was macht das mit einem
weißt du da kommt irgend so ein will
jetzt da kommt jemand mit de weißen
Kittel und sagt du bist
todsterbenskrank so ich glaube diese
Information dessen ist viel schlimmer
wie die Krankheit an sich ich will jetzt
nicht alles hier über einen Kamp scheren
aber ich glaube wenn derjenige denkt hör
mal zu ich habe eine unsterbliche eine
Krankheit die an der ich sterbe eine
unsterbliche
Krankheit ja genau danke dann ist es
auch so es gibt so viele Fälle z.B
nehmen wir AIDS was als unheilbar zählt
ja aber nur die Leute die dann durch
diese Wunderheilung geheilt wordden sind
die werden direkt wieder raus
geschmissen also unheilbare
Krankheiten haben schon ziemlich viele
Menschen gezeigt dass unheilbar nicht
unbedingt unheilbar
ist und das durch Gedanken wie viele
Leute gab
es noch was ganz kurzes es gab ein
Professor der hat sich über zwei Jahre
Arbeit gemacht und hat Leute auf der
ganzen Welt in verschiedenen
Kulturkreisen besucht ähm und wollte
herausfinden äh da waren Leute die Waren
an unheilbaren Krankheiten erkrankt und
im Laufe ihrer Zeit sind sie wieder
gesund geworden so und er hat zwei Jahre
damit verbracht herauszufinden was ist
alles gleich bei denen kulturelle
Unterschiede die haben verschiedene
Stufen in der Gesellschaft gehabt Reich
arm aber er hat eins entdeckt was bei
allen gleich
war sie haben ihre Art und Weise
geändert wie sie die Welt betrachten
nichts anderes ging nicht drum jetzt
Meditation zu machen jeden Tag grünen
Tee zu trinken oder sonstiges nein sie
haben einfach ih ihre Realität geändert
durch die Kraft der Gedanken und das ist
ja jetzt nicht einfach nur so ein Hokus
Pokus sondern ich glaube wir wissen gar
nicht was damit einfach nur möglich ist
weil wir haben doch nie gelernt wie
unser Denkapparat funktioniert und das
wird man richtig schön sehen wenn man
sich nachher wirklich auf die Couch
setzt und für 5 Minuten versucht an
nichts zu denken da wird man mal sehen
wie schwer das ist aber wenn man ja der
Herr in seinem Kopf ist so nenne ich es
mal sollte das eigentlich gar kein
Problem
sein so
Punkt
point ja habe ich auch schon mal noch
mal erzählt ja ich war jetzt so gespannt
am Zuhören ich habe jetzt da nichts zu
ergänzen ich hatte eben irgendein
Gedanken aber der ist weg mir besser mal
wieder aufgeschrieben das SMer wieder
bei den Gedanken ja nee ich denke man
sollte sich da sehr
viele Gedanken drum machen wie das mit
dem gedankenapparat funktioniert weil es
ist das ist das wie wir die Welt
wahrnehmen und da ist einfach verdammt
viel zu holen geh also denke ich mir
wenn ich allein nur überlege wir sehen
momentan die Welt wie sie draußen ist
wie wenn sie wie sie draußen ist wie
kommt das denn Zustande jeder von euch
ich glaube jeder der hier zuhört oder
egal wo er kennt ihr jemanden der Krieg
möchte nein das gibt es nicht die
Menschen wollen das nicht die Menschen
wollen zufrieden sein die Menschen
wollen ja alle das gleiche sie wollen
Glück haben und Leid vermeiden nichts
anderes so aber wenn man sich draußen
umguckt wird&#39;s schwierig aber schön ist
dass uns der gleiche Gedankengang
irgendwo doch verbindet wir wollen Leid
vermeiden und wir wollen Glück haben für
uns und unser Umfeld
eigentlich recht einfach das Resultat
ist recht schwierig aber vielleicht ist
das wie wie mit Schulden und Vermögen
weil das Vermögen des einen sind die
Schulden des anderen und vielleicht ist
das Glück des einen das Leid des
anderen vielleicht gibt es das gar nicht
dass
alle alle in Glück also sollte ja schon
möglich sein ne dann mus spielt aber
vielleicht der Night auch noch mit ne
wenn jeder mit wenn jeder mit dem Grund
bedarf dann auch zufrieden wäre und
nicht immer noch mehr und noch mehr
undel dies und
das ist jaelbe was wir letzte mal gesagt
haben mit dem mit den Afrikanern wo wo
die Colaflasche runtergefallen ist genau
weißt du und und schon hast du auf
einmal irgendwas da was auf einmal ein
Unterschied macht ich glaube selbst wenn
wenn mir
alle selbst wenn alle mit dem mit dem
gleichen also sag mal mit dem mit mit
materiell denelben Voraussetzungen
starten würde einfach jetzt sagen würden
okay mitallen alles fair auf mhm jeder
hat
chuigung jeder hat
ja jeder hat Ort zum zum Leben zum
Wohnen jeder hat sag ich jetzt mal ein
Garten wo vielleicht sogar noch was
wächst was man essen kann also die
Grundvoraussetzungen sind für alle
gleich ich glau würde würde nur zwei
Wochen dauern da würde der erste anderen
schon die Frau
ausspannen da wird schon wieder von
vorne losgehen mit dem
Teufelskreis ja aber ich glaube ich muss
dazu noch was sagen
m ich bin nämlich eigentlich bin ich der
festen Überzeugung dass es oh das wird
jetzt vielen aufstoßen aber gibt mir
eine Chance mich zu erklären dass es
keine schlechten Menschen auf der Welt
gibt es oder sagen wir böse Menschen ich
gehe ich lass jetzt mal die Hardcore
Soziopathen und Psychopathen raus weil
das müss ich ein bisschen genauer
erklären ich glaube es gibt keinen
schlechten Mensch auf der Welt sondern
es gibt schlechte
Taten so und der Mensch an sich wenn man
mal in sich selber reinguckt wo man mal
Scheiße gebaut hat im Endeffekt wollte
man ja nie jemandem was wehtun sondern
man hatte da irgendwelche anderen Sinne
drin man hatte einen anderen Gedanken da
dran wie z.B woh damals in meiner Jugend
geklaut habe ich habe doch nicht geklaut
damit es den anderen schlecht geht
sondern ich wollte auch mal was haben
wie die anderen Leute auch das war
eigentlich der Grund dahinter die Tat an
sich war eine schlechte aber deswegen
bin ich ja kein schlechter Mensch so
weißt du mal man sollte alles mal ein
bisschen genauer
erforschen gerade sich
selbst ich habe gestern noch ein
witziges Video gesehen ich weiß nicht ob
es gestellt war oder nicht
scheint irgendwo aus den 70er 80ern oder
sowas zu sein lässt zumindestens die
Bildqualität und die die Art undweise
der Frisuren lässt das Urteil zu auf
jeden Fall war ein Reporter Wrestler
gegenüber stand ein Moment bitte waren
Wrestler deem Reporter gegenüber stand
und der Reporter hält i Mikrofon hin und
sagt so ich denke wrestling ist
fake und dann holt der Wrestler aus und
feuert dem so ein D der Reporter am
Boden liegt dann sagt der so denkst du
das ist fake denkst das ist fake der
pochter steht wieder auf fängt sich
gerade so BAM kriegt direkt die N und
lieg wieder am
Boden hab ich meiner meiner Kollegin
habe sch Video geschickt habe ich gesagt
eigentlich müssten wir viel viel öfter
so
reagieren mein oh böse dann gehst du
direkt irgendwelchen dummen Diskussion
aus dem Weg direkt mal gezeigt wo der
Hammer hängt ich finde nämlich dass es
bei mir die Meinung auch wenn ich das
natürlich unterschreibe ich will
niemandem was böses am liebsten du hast
ja meine Geschichte von Utopia gehört
und lebsten hätte ich dass wir alle in
Harmonie leben aber da sind halt so
viele die hat ganze System ausbremsen
und die muss man einfach mal auf alte
Manier auf den Boden der Tatsachen
zurückholen das ist zumindest meine
Meinung wir sind ja wir sind auch nicht
alle Soziopathen und Psychopathen nur
weil wir als Kind mal ein Arsch verhauen
gekriegt haben verstehst du heute ist
alles so heute ist alles nur so weich
gespült D das alles so so verlangsamt
und ausgebremst wird wir kommen
überhaupt nicht mehr vorwärts ja aber da
hat ähm ich glaube man hat magandi was
Gutes so gesagt
ähm ich weiß nicht ob ich es noch
hinkrieg genau alte baumschmuser
äh wie war das ich darf nicht versuchen
die Welt zu verändern sondern ich muss
mich selbst ändern und dann verändere
ich die Welt und da steckt einfach
verdammt viel Sinn dahinter weil es
einfach viel zu einfach ist irgendwo
mitm Finger auf jemanden zu zeigen ähm
und zu sagen ja du musst dich aber so
und so ändern weißt du ich glaube das
ist sehr sehr seh schwierig man kann das
nur an sich selbst machen hier noch ein
kleines Gedankenexperiment das habe ich
mal selber mir auferlegt m weißt du
sitzt in der Stadt irgendwo draußen auf
dem Hauptmarkt und guckst dir in die
Menschenmenge rein gegenüber von dir ist
eine eisziele und dann kommt da da ein
Mädel vorbei nennen wir sie eine
wuchtprumme und kommt mit einem mit
einem Eis raus und hat oben fünf Kugeln
drauf so was denkt jeder weiß du kann
sich jeder seins denken weißt du jeder
ist direkt gewillt seine Gedanken ihr
Gegenüber zu werfen oder ihr
überzustülpen und vielleicht sieht man
nicht dass das Mädel seit zwei Monaten
eine Hardcore Diät macht und heute sich
einmal so ein cheatday geleistet hat
oder sowas man weiß es nicht man weiß
nicht was dahinter steckt aber wir sind
so schnell mit unseren Gedanken da dran
es direkt zu bewerten kaputt zu bewerten
und zu denken wir wissen wie die Welt
ist das habe ich immer gern gemacht weil
weißt so das ist glaube ich
ähm man kann ziemlich viel erforschen an
sich selbst mm gerade mit solchen
Gedanken spielen ja also ich finde
einfach das ähm ist mir auch jetzt durch
unsere ganze Kommunikation in den
Podcast und sowit ist mir noch mal
richtig stark bewusst geworden und ja
das Gedanken ein krassen Einfluss auf
uns haben und ich kann nur noch mal das
Beispiel nennen mit dem dan auf dem
Totenbett oder in meinem Fall Sascha auf
dem Totenbett
ich denke da so oft also in so vielen
Situationen denke ich da jetzt dran
und reagiere anders als ich
normalerweise reagiert hätte und ich
muss sagen unterm Strich selbst nach
jetzt dre Wochen oder so bin ich viel
viel gelassener viel ruhiger und ich
strahle das auch aus auf mein
Umfeld ser gut das schaffe andere Leute
da mit reinzuziehen ohne dass sie jetzt
die ganze Geschichte die ganze Thematik
kennen aber durch meine Ruhe kann ich
andere halt schon mit mit beeinflussen
das finde ich also mein Leben hat sich
in letzten drei Wochen massiv verbessert
nur durch diese eine
Technik also an der Stelle noch mal
Danke immer wieder gerne ich ich finde
das ja richtig klasse dafür sind wir ja
hier jetzt muss man noch da da weiter
gucken wenn man sich selbst positiv
gegenüber gestimmt ist dannt das aus man
selber ist auch wesentlich positiver was
für ein Einfluss hat man dann auf die
Außenwelt viel größeren andere Leute
sehen das ohne das mit einem darüber zu
sprechen es wird sich alles anpassen wir
sind der Mittelpunkt und rund darum wird
sich alles anpassen wenn wir z.B wie das
bei mir z.B war ich war in einem
Hardcore Party Leben habe dann da meinen
Freundeskreis gehabt auch mit den ganzen
Leuten und als ich aufgehört habe Party
zu machen ähm es es mir sehr schwer
gefallen weil ich auf einmal gemerkt
habe meine Freunde gehen alle weg ich
habe nicht gemerkt dass wenn irgendwo
Türen zugehen dass auch Türen wieder
aufgehen an einer anderen Stelle das ist
ganz normal die Welt um uns herum die
passt sich an es kommt drauf an wie wir
uns verhalten so wenn
ich total depressiv und die Welt ist der
Scheiße nur so durch die Welt draußen
laufe dann dauert das ein paar Jahre und
die nur so Leute um mich rum Sitz in
irgendeiner ranzigen Bude
und bin mich nur noch am ankeifen so und
das ist einfach nur wir haben die
Grundsteine dafür gelegt wir wollen das
oft nicht wahrhen aber wir haben oft die
Grundsteine dafür gelegt und ich glaube
wir sollten niemals
dran wir dürfen nicht von der von der
Welt erwachten dass sie fair ist dass
sie richtig ist dass sie gut ist das
sind erwachtungen die kann die Welt
nicht an uns erfüllen wenn wir das mal
anfangen zu kapieren können wir uns der
Realität zuwenden und dann können wir
hier große Schritte
machen
ja W ich sagen das klingt schon fast wie
ein gutes Ende ja also ich glaube wir
haben schon über ein bisschen
was geredet ja ich kann jedem nur ans
Herz legen lehnt euch zurück versucht
für 5ün Minuten an nichts zu
denken und guckt einfach mal da oben was
passiert in diesen 5 Minuten einfach nur
mal beobachten dann können wir auch
nachher irgendwann mal über generell
über Meditation oder sowas reden ich
denke nämlich das ist ein Thema was in
den esoterischen Kreisen immer viel zu
komisch gebraucht wird die Leute haben
da so ein falsches Verständnis von dass
die meisten da auch gar keinen Spaß dran
haben weil einfach falsch angewandt wird
aber da kommen wir dann irgendwann zu
genau diese Folge war Gedanken und ein
bisschen was rundhum positiv es denken
negatives Denken und der Einfluss von
Gedanken auf die
Außenwelt es gibt ultra viel zu
entdecken guckt mit eurem Kopf in eurem
Kopf in der Außenwelt wo sind überall
Gedanken versteckt und sie sind
überall okay g von meiner Seite aus ja
wollst du jetzt noch was ne ich wollte
nur sagen dann steht die Aufgabe für
nächste Mal ja fest dann WD die Aufgabe
auch natürlich
machen genau okay dann würde ich sagen
gehen wir hier Richtung Ende es war mir
echt eine Freude hier wieder zu sprechen
wir können über das Thema Gedanken noch
viel viel mehr reden also bringt bitte
irgendwelche m Fragen oder irgendwelche
Themen mit rein also wir können hier
einiges aufrollen das wollte schon noch
mal gesagt haben ähm weil Gedanken ist
was da auch da da ist in der Folge
drüber geredet also da gibt es noch viel
viel mehr drüber zu sagen und in dem
Austausch funktioniert das noch viel
besser dann kann man noch andere Sachen
erklären oder oder selber mit dran
wachsen
deswegil deswegen haben wir auch den
discord jetzt gemacht da kommt da ruhig
rein Link gibt es
später weil ich muss auch dazu sagen zu
den ganzen Sachen die ich hier erzähle
m ich versuche die alles zu meiner
Grundlage zu machen aber ich habe
gesehen in der ganzen Thematik m dass
ich selber nicht wirklich weiß wie das
alles funktioniert ich habe
mich in ein gewissen Art und Weise
entwickelt aber ich will nicht dass man
denkt ich wüsste hier alles ganz im
Gegenteil ich bin einfach offen für
vieles richtig offen ich nehme mir gern
alles mit und so baue ich mir meine
eigene Welt zusammen genau so und auch
da muss ich sagen ich bin selber
amwachsen lasst uns
zusammenwachsen das wollte ich sagen ja
ich muss meine Tochter die war jetzt
schon hier gewesen so ist das dead dead
life
äh stand schon trohend neben mir noch
eine Minute Papa mit ihren vier Jahren
okay okay süß dann wünsche ich euch noch
einen schönen Restsonntag wenn ihr das
Video seht ist ja vielleicht immer noch
Sonntag genau egal was für ein Tag ihr
habt angenehmen resttag und dann hören
wir uns am Dienstag wieder genau macht
euch Gedanken in diesem Sinne danke für
deine Zeit den und danke für deine danke
für eure ciao
ciao