{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=quTfZ6GNolU","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #10 - Ist ein Utopia heute noch M\u00f6glich ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde namaste
lieber dan ich grüße dich an einem
wunderschönen Tech Dienstag wie ich ih
jetzt einfach mal nenne Tech
Tuesday sehr gut ich freue mich ebenso
neue Folge neues
Format gucken wir mal was bei rumkommt
ja schau mal was wird so geht dieses
meme kennst du das genau
ähm ja willst du kurz erzählen was da
jetzt kommt was jetzt kommt nee das
bleibt eine Überraschung ja was jetzt
direk kommt kann ich sagen und zwar die
Auflösung vom Rätsel vom letzten
Mal okay ja die
Aufgabenstellung
ja ja kann ich ganz kurz waszu sagen ne
ich habe das Rätsel habe ich ja so schon
gekannt muss ich ja dazu sagen
leider habe ich das Rätsel so schon
gekannt und die Problematik ist ja
einfach bei den Rätsel man muss um die
Ecke denken
wir denken ja oft mit unserem Kopf in
diesen neuen Punkten drin aber ich
glaube es geht ja genau
dazu darum dass man über sein normales
denken hinausgeht und dann kommt man
dann da auch zur
Lösung also die hast du ja bestimmt für
uns oder
selbstverständlich ist ja ist ja sogar
sehr oft bei solchen rätselschen da dass
die halt extra so gestellt sind oder in
die Fragestellung schon irgendwie in der
Richtung suggeriert die natürlich ein
auf die falsche Pferde locken
möchte und ich glaube ich glaube bei
diesem Rätsel ist eben so dass man sich
so sehr drauf konzentriert oder dieses
diesen Fokus hat den Stift nicht
abzusetzen D man halt eben
da ja die Problematik ich GLB das ist
der Kern der Problematik an diesem
Rätsel jedenfalls also die die
Aufgabenstellung war ja gewesen wir
hatten neun Punkte die im Quadrat
angeordnet waren jede jede Quadratseite
hatte drei Punkte und in der Mitte war
auch noch ein Punkt im Zentrum und man
sollte alle neuen Punkte mit vier
geraden Linien verbinden ohne den Stift
einmal
abzusetzen durften auch eine drei Linien
sein oder weniger oder mehr genau mus
mussten vier sein und ich weiß auch gar
nicht ob es da jetzt mehrere Lösungen
gibt also natürlich kann man das jetzt
die Lösung rotieren dann hat man schon
mal vier verschiedene Lösungsansätze
aber im Kern bleibt ja gleich schalte
jetzt mal die Kamera wie die Lösung
aussehen kann na fokussieren
bitte gut dann e nicht jetzt hab wir so
ich hoffe man kann erkennen ich habe
extra kleine pile gemacht in die
Richtung wie ich wie ich gezogen bin ich
habe also für den Zuschauer oben links
angefangen bin dann nach rechts unten
gegangen hatte dann drei Punkte schon ab
gefahren bin dann nach links unten
gefahren aber über das Quadrat hinaus
und das ist auch das Wels Lösung weil
ich denke viele viele stoppen dann an
dem letzten Punkt aber man kann
natürlich auch drüber hinausfahren das
war ja nicht verboten ja und so sieht
man dann rechts ob wieder
runter sehr gut das re ist Lösung und
hast du Hal auch so
ja also wie gesagt ich kenne das noch
von damals und ich wusste einfach geht
drum dass man aus diesem heraustritt
genau schön out of the box
den genau das ist Hal ja immer wieder
ist ja genau dasselbe gewesen wie mit
dem
Quadrat man denkt sich falsch und
dadurch kommt man auf komische Lösungen
ja genau ich hoffe auf jeden Fall dass
ihr ihr Spaß dabei hattet und schreibt
uns gerne in die Kommentare äh wenn ihr
auch rätselvorschläge habt ich weiß
nicht wie bei dir ist aber ich rätsel
auch total gerne dann tatsächlich ja mal
mehr mal weniger ja außer wenn ich mich
immer frage wo die ganzen wo das ganze
Geld auf meinem Konto hin ist das auch
mal ein
Rätsel ja da da tu ich jetzt zaubern
weißt du alles da zack alles weg
weggezaubert ja und tatsächlich ist
jetzt dieses Rätsel was ich euch da
vorgestellt
habe
das wird nicht besser dieses Rätsel was
ich euch da vorgestellt habe das haben
wir damals in der Schule gestellt
gekriegt tatsächlich am letzten
Schultag vor den Sommerferien oder so
und vielleicht habe ich sogar Zuschauer
die bei mir damals in der Klasse waren
ich weiß Patrick also wir haben schon
mal Bob genannt du weißt dann wer
gemeint ist ich will hier auch den
Datenschutz
waren oder Marvin Michael ne auf jeden
Fall haben wir diese Aufgabe
gestelltriegt sch von unserer
Deutschlehrerin damals Frau Schwab das
kann ich ruhig sagen weil ohne Vornamen
s ja auch auch nochal Datenschutz auf
jeden Fall ich weiß gar nicht mehr gab
ir eine Belohnung das weiß ich noch wer
diese Aufgabe bis nach den Ferien der
hat irgendwie dann irgendwie ein Plus
gekriegt oder sowas für die Note später
aufzubesserernschluss genau der hat se
Abschluss gekriegt von von der von der
Clown Universität ne ja genau und ja hat
mich halt sofort und ich weiß da sch
Drang gesessen hab in der Pause und und
alle ja was machst du und ich habe nur
so lass mich in Ruhe lass mich in Ruhe
ich will dieses Rätsel da lösen und habe
ich tatsächlich noch vor vor Ende der
sechsten Stunde habe ich das Rätzel
gelöst und
abgegeben sehr gut also so ein so ein
rchen Streber hast auf Reier
gesessen ja hast du vorne auch in der
ersten Reihe gesetzt ähm stellenweise ja
aber ich war tatsächlich niederstreber
ja das kam erst später in der
Berufsschule okay ich war eigentlich
immer mehr so nach der Schulzeit immer
mehr so klassenkauen war ich gewesen bin
auch sehr viel gemobbt worden
tatsächlich in der Schulzeit ja aber ich
denke da hat jeder irgendwie sein sein
Pflaster zu tragen ich glaub die die
wenigsten das hat mal 10% vielleicht
sein würde ich jetzt würde ich jetzt
vermuten ich habe da auch keine
offiziellen Zahlen aber ich denke d
viele viele sich gemobbt fühlen oder
gemobbt werden ne das interpretiert ja
vielleicht wieder ein bisschen anders
was ist für ein einen Mobbing das fängt
bei dem einen da an und den für anderen
ist vielleicht noch egal ich war sehr
schüchn gewesen also ich muss sagen ja
also wo ich noch in der Schule zur
Schule gegangen bin war Mobbing noch gar
kein
Begriff also da kam erst im Laufe der
Zeit nach mir muss ich sagen also wir
haben das damals nie so benutzt
aber ich kann sagen ich war auf beiden
Seiten ich bin jetzt stolz da drauf aber
ich war auf beiden Seiten ja auch da
tatsächlich vielleicht war auch irgendwo
irgendwo eine Quittung gewesen oder
Rache wenn man so will gibt da bestimmt
noch andere biblische schöne Begriffe
m Karma Karma
genau wi das ja aus einer anderen ander
Religionen ich glaub das Wort Karma gibt
in der Bibel nicht
oder ähm nein aber
es wird trotzdem
benutzt wie du mir so ich
dir weißt du das sind glaube ich
Begriffe aus dem
m aus der Bibel auch ja also ich weiß
Karma genauso wie auch Wiedergeburt sind
Sachen die es auch in der Bibel gab nur
irgendwann mal rausgeschnitten worduren
ja aber okay das ist ja heute nicht
unsere Thematik ja aber du weißt ja
manchmal ist einfach
dynamisch ja immer ja okay da gab doch
diesen berühmten Typ da in der Bibel ich
glaub der ist auch wiedergeboren worden
oder besser gesagt
auferstanden ich glaube da gab es
mehrere Leute in der Bibel einmal Kaffee
gegen Tee tauschen
W drauf wollte eigentlich hinaus Mobbing
also ne da wollte drauf hinaus aber da
waren wir jetzt
gewesen und ja ich mich tatsächlich auch
an eine Geschichte im Kinder im
Kindergarten aber in der Grundschule war
schon da war ich tatsächlich auch auf
der anderen Seite gewesen und ich hatte
ein Freund oder natürlich mehrere
Freunde ich weiß gar nicht wie das sich
damals
entwickelt hatte warum jetzt plötzlich
alle da den ich sag mal verprügelt haben
aber natürlich im im grundschulstil ne
we es nicht den Blut geslagerei nicht
bluttig geschlagen hätten aber irgendwie
standen dann stand so ein Pulk um um
einen rum und alle haben den irgendwie
geschubst und getreten
und ich will das auf keinen Fall
runterspielen bin da auch nicht stolz
drauf ich kann auch aus heutiger Sicht
nicht sagen was jetzt der Grund war ich
habe nur daneben gestanden war bewältigt
von dieser Situation und ob dann der
Gruppenzwang letztenendes war oder was
auch immer mich dazu verleitet hat ich
habe ihm dann auch einmal in den Hintern
getreten jetzt denkt sich der vielleicht
der Zuhörer ja gut was ist schlimm da
dran ne also ist schlimm man muss es
nicht runterpielen na WN man hat sich
schon mitreißen lassen ja und ich spiel
damit rechtfertigen und lustigerweise
ähm um jetzt da auch mal zum Ende zu
kommen
ich hab das lange ich bin ja jetzt 36
und in der Grundschule war ich mit 7 67
bisahslich
37 bis bis zum Alter von 10 oder 11 ich
weiß nicht genau wie lange da in der
Grundschule ist und
ähm ich habe das Thema mit mir
umgetragen leben langang auch wenn das
nicht jetzt alltäglich äh in meinem
Bewusstsein war aber das war in mir drin
und ich konnte ja das vor einem vor ein
Jahr vor zwei Jahren also irgendwie
innerhalb letzten 3 vi Jahre sage ich
mal so dem Zeitraum konnte ich das Thema
aber abarbeiten weil ich diese Person
ich hatte dann
wie soll ich sagen er steht ein bisschen
im öffentlichen Leben ich will auch
also wie gesagt will auch keinen Namen
nennen nicht ist da der da ein promy
oder sowas ist hat mein Schnitt aber
hier in der Region kennt man den Namen
auf jeden Fall so und durch war mir
möglich mit ihm wieder in Kontakt zu
treten und dann habe ich diese
Geschichte noch mal abgespult so wie ich
das jetzt auch erzählt habe und habe
mich in aller aufrchtigkeit bei ihm
entschuldigt und das mir so leid tut und
hab dann auch gesagt ich weiß nicht was
damals war wieso weshalb warum Pipo und
er wusste das gar nicht mehr so weiß du
verdrengt ja kann kann sein aber hat sch
trotzdem aber ich glaub ja ja erzähl du
hattest ja ich glaub also er hatte sich
sch trotzdem bedankt auch dafür und hat
dann gesagt dass ich mir keinen Kopf
mehr darum machen
muss jetzt da darf ich schon mal eine
Frage dazu stellen
ja denkst du mobbing ist
Ansichtssache ich verstehe die Frage
tatsächlich
nicht meinst du Mobbing gibt es oder
kommt es auf jeden einzelne darauf an
wie er das interpretiert
ähm ich
denke
Mobbing fängt gar nicht bei dem nicht
mal unbedingt beim Opfer an oder mobbing
findet beim Opfer statt sondern beim
Aggressor wenn du so willst wenn ich
schon mit einer bösen Absicht
auf eine Person zugehe ob das jetzt
physisch ist psychisch spielt keine
rolle ich denke das ist schon Mobbing
genauso genauso wie wie
allein wenn man bei was wei ich wenn man
an andere Frauen denkt oder mit ihnen
schreibt ohne dass
da ja körperlicher Kontakt stattfindet
oder sowas und das vor dem Partner
verheimlicht ist das auch schon
Fremdgehen ja okay das ist ich sag&#39;s mal
so welches hat sich denn mal wirklich
hingesetzt und mal die Frage gestellt wo
fängt denn Fremdgehen an man weiß
einfach heute gerade Frauen ähm die sind
ja schon dabei wenn man eine andere Frau
grüßt dass das schon fremdgehen ist gut
ja dann gibt es andere die sagen oh mal
so kussi auf die Backe ist do halb so
wild sind doch Freunde so ich glaube es
gibt da ziemlich viele Unterschiede aber
wirklich reden tut man ja nicht da
drüber man tut ja wieder sein Denken
seinem Gegenüber überstürben aber da
ichine Sache zu diesem Mobbing sagen das
fand ich z.B sehr sehr interessant lass
uns noch mal ein Gedankenspiel machen
wir beide
ähm du kennst aus seiner Vergangenheit
wir gehen jetzt zum selben Arbeitgeber
und fangen am gleichen Tag dort an zu
arbeitenm ich habe in meiner
Vergangenheit auf dem Bau gearbeitet und
ich kenne einen schroffen Umgangston du
hast in einer großen Firma gearbeitet wo
du selber unter Mobbing gelitten hast so
jetzt fangen wir dort am gleichen Tag an
zu
dann kommt ein Altgeselle zu uns und
sagt e ihr Helen beeilt euch mal nur so
als
Beispiel ich würde mir denken so z.B ah
ich komme vom Bau oh der ist ja noch
sanft aber jemand der dieses diesen
Begriff Mobbing in sich drin hat der
erkennt aus dieser Situation direkt
einen mobben raus ja so das
heißt eigentlich ich will das Mobbing ja
gar nicht runterpielen aber ich denke
viele Leute haben das schon im Kopf
aus der Vergangenheit heraus und die
sehen sowas viel viel eher der
Altgeselle wollte wahrscheinlich nie
einem wirklich zu nahe treten sondern
das ist einfach seine Art wie er auf der
Arbeit redet so und dann sind wir auch
wieder genau an dem Punkt ich muss
wissen was der gegenüber mir sagen will
ja und nicht das verstehen was ich
verstehe deswegen war das einfach nur
jetzt mein Beitrag mit dazu weil ich
denke mobbing ist viel
ansichtsache ja ja steckt in einem mit
drin genau damit will ich nicht sagen
dass es nicht Leute gibt die andere
Leute nieder maachen oder sonstiges ich
denke aber dass man aufpassen muss mit
den Gedanken ich denke zu diesem Thema
ja ich denke das ist im Kern ja auch das
was ich aussagen wollte oder ausgesagt
habe dass ich der Meinung bin dass
Mobbing ja schon beim Aggressor anfängt
gar nicht mal bei dem wo ankommt nicht
beim Opfer ja aber das ist ja Aggressor
hin oder her Aggressor oder nicht
Aggressor damit tue ich ja schon meinem
Gegenüber sagen er ist derjenige der was
Schlechtes tut so aber in Wirklichkeit
hat er ja nur normal geredet und ich bin
ja dann der Aggressor wenn ich das
aggressiv wahrnehme und er hat es nie so
genannt er das war ja nie sein sein
Gedanke dahinter mich aggressiv
anzugehen wenn ich das wieder so
verstehe da wären wir wieder bei dem
Ausspruch von einem unserem ersten
Podcasts ich bin verantwortlich für das
was ich sage nicht für das was die
anderen darüber denken weißt du das ähm
ich glaube das ist oft zu einfach ähm
wir sind in allem sehr viel mehr mit
drin wie wir das glaube ich denken und
wahr haben wollen auch da finde ich es
schön dass wir wieder selbst ähm
Herr und Meister über so Situationen
werden
können nicht unbedingt müssen aber die
Möglichkeit haben also ich denke schon
wir meinen hier gleiche vielleicht kann
ich das jetzt nicht so gut ähm
ja alles gut ja wir haben ja einfach mal
das Thema moring mitgeholt ist ja
generell ein sehr Heikes Thema muss man
sowieso ein bisschen aufpassen allein
schon das was ich jetzt hier gesagt habe
wird wahrscheinlich ziemlich vielen
Leuten nicht gefallen ja so bin ich mir
voll und ganz bewusst drüber ja aber
wenn man immer nur mitm Finger irgendwo
hinzeigt und in der Opferrolle ist ja da
hat man ja eigentlich alles was man will
ja das
ist auch perfekte Überleitung wollte
eigentlich erst am Ende sagen aber das
passt jetzt gerade hier wunderbar rein
und zwar habe ich gesehen dass uns
Community aktiv ist und dass auch
tatsächlich Leuten die Videos nicht
gefallen hätte das gedacht also wir
haben schon hier und da auch natürlich
dislikes und was was ich super finde ne
ich will das gar nicht gar nicht
ja ne will mich gar nicht dagegen aufen
klar das war von Anfang an klar sagen
was so die themat Thematik die wir hier
ansprechen sind für ziemlich viele Leute
auch sehr unbequem ja so und wenn man
uns dann noch kennt weißt du dann drückt
wir auch gerne mal ein dislike
rein ja was ich wuf hinaus wollte ist
alles her damit worauf ich hinaus wollte
ist natürlich
schreibt do bitte in die Kommentare was
euch nicht gefällt ne weil dann hat man
auch die Möglichkeit in Dialog zu gehen
zum einen vielleicht auch habt ihr was
falsch verstanden oder mir haben uns
wirklich auch
ja falsch ausgedrückt oder tatsächlich
jemand angegriffen aber so so kann man
halt in Austausch gehen und wenn ihr in
die Kommentare schreibt war daschnit
gefällt dann kann man natürlich auch
drauf
eingehen vielleicht ist da einfach also
ich weiß jetzt z.B nicht hat euch das
Thema nicht gefallen haben wir irgendwas
falsches gesagt oder gefällt euch
einfach nicht dass ja mir unten die
Bilder reingeblendet haben ne kann so
viele Ursachen so viel Gründe haben und
nur wir können diskutieren ja und meine
meine Arbeitskollege
die hat immer gesagt nur sprechenen kann
geholfen werden krass habe ich auch
immer gesagt ja nur gesprochenen
Menschen kann geholfen werden derjenige
der Mund nicht aufmacht musser nicht
wundern aber okay sie haben ja trotzdem
geguckt ja das ist ja schon mal was
zumindest soweit bis den sehr froh jeden
Zuhörer ja habe ich nichts dagegen aber
unabhängig davon war schon von Anfang an
klar ja unabhängig davon ähm machen wir
das ja weil wir Spaß dran haben und wir
werden noch weiter
durchziehen genau ja okay genau kannst
hier schon mal abhaken mein Punkt auf
der Agenda eigentlich jetzt als haben
wir schon schon echt viel wieder
gesprochen sind da sehr abgeschweift was
aber nicht schlimm ist ich finde ich
finde das macht so ein Gespräch immer
aus ne wie wieer strickt und wie
vorzugehen
ursprünglich wollte ich dich eigentlich
fragen
m da ja wir uns viel mit Verständnis mit
dem inneren ich und sit beschäftigen
wenn du ja oder ganze hier ist ja auch
soll ja der Tech Dienstag sein Tech
Tuesday und du bist ja so ein kleiner
also ich muss jetzt gucken dass das
Video nicht gesperrt wird sonst
schneiden man einfach raus bist so ein
kleiner
techniknzi
ja und wie so gibt sicherlich Aspekte wo
du sagst ich könnte da voll drauf
verzichten auf die ganzen technikrmpel
und da wäre halt meine konkrete Frage
wenn du an Utopia denkst od an so eine
perfekte Welt oder eine semierfekte Welt
was hast du da was hast du da im Blick
oder was stellst du dir da
vor soll ich kurz was dazu sagen ja ja
also ich weiß es nicht es ist generell
sehr schwierig wenn ich an eine perfekte
Welt denke würde ich mich eher als eine
Blume bezeichnen da brauche ich mir
nicht die Frage zu stellen wie ist die
perfekte Welt
generell denke ich dass es mit
mit etwas alles sollte gleich
sein weißt du ich habe mal was gesehen
da ist ein Flugzeug ich weiß nicht das
irgendein Video oder ein Film ich weiß
es nicht da ist ein Flugzeug über Afrika
geflogen und derjenige hat eine
Colaflasche aus dem Flugzeug
rausgeworfen so eine kleine 05er
Colaflasche aus Glas und die fl ist
runtergefallen und unten drunter hat ein
Stamm gelebt so und dann hat in dem
Stamm hat immer Harmonie äh gezählt und
die waren sich immer einig und auf
einmal war dort etwas was keiner gekannt
hat es war nur eine leere Flasche aber
einer hat gemerkt ich kann damit ja
Nüsse hauen ich kann die ja damit platt
machen der andere hat gemerkt ey ich
kann ja damit Feuer machen indem ich das
gegens Licht haltem so und dann ging es
noch drum dann konntest du die Flasche
auch Rollen und konntest damit
irgendwelche Sachen zubereiten auf
einmal hast du da einen Gegenstand den
es vorher in dieser ganzen Kultur nicht
gab und auf einmal hast du den
zwiespalten jemand hat was was ich auch
gerne hätte weil ich kann das ja auch
gebrauchen und dann kommt glaube ich das
richtige ich zum Vorschein dass sich
abschottet von den anderen und dann hat
man einen richtigen Zwiespalt so wie wir
das hier überall momentan haben Leute
haben Sachen die andere Leute nichtett
haben ich glaube da muss es irgendwo ein
gewisses Maß an Gleichgewicht geben
bevor wir anfangen auf dem Mond zu
fliegen sollten wir drauf sollten wir
gucken dass die Leute was zu essen haben
die Leute brauchen noch gewisse
Bildung und die Grundnahrungsmittel
sollten erstmal überall vorhanden sein
bevor wir da sowas da
starten denke ich
mir so ein bisschen zu meinem utop wie
richtig aussieht weiß ich nicht ich
glaube ich mein Utopia würde fast schon
ohne Mensch stattfinden weißt du ich sag
ja ich bin dann einfach eine Blume weißt
du eine Blume die fragt tut sich die
Fragen gar nicht stellen und damit ist
er auch schon einiges
getan so bei bei dir geht viel so in in
Richtung Symbiose ne Gleichheit
Einigkeit
ja ja absolut und bei dir mir ja ähm ja
ich schreibe gerade an einem an einem
Roman an ein Fantasyroman oder
eigentlich schreibe ich parallel an
mehreren Büchern weil ähm okay ich ähm
hab dann so viele Ideen die aber in der
Setting von dem einen Buch nicht passt
dann ma ich einfach ein anderes draus so
weiß du um das sehr vereinfacht
auszudrücken und ja ähm in diesem Buch
was ich da schreibe die Welt die ich da
am Gestalten bin die würde mir schon als
mögliches Utopia gefallen
ähm ich habe ein bisschen hab ein
bisschen recherchiert wie man das am
ehesten ausdrücken kann jetzt nicht
recherchiert für die Folge hier sondern
eben für Buch und ja für dein Buch ich
denke solarpunk wäre die beste
Bezeichnung
dafür das ist okay es muss dir eine Welt
vorstellen also anstatt Cyberpunk
solarpunk weißt du Cyberpunk ist ist ja
sehr technologisch ne Cyberpunk ja mit
Vorteilen und Nachteilen genau dann gibt
gibt ja gibt Steampunk das ist halt mehr
mechanisch
ne ja so und solarpunk ist eigentlich so
die die Schnittstelle zwischen Natur und
Technik also
regenerative ja ich sag mal so
Solarpanels also ohne ohne die Umwelt zu
zerstören Energie zu gewinnen trotzdem
halt technisch zu zu sein also du hast
natürlich auch auch Geräte Computer
Maschinen und sowas aber alles irgendwie
in Harmonie und in Einklang mit der
Natur dazu als Grund Grundgedanke aber
ist das darf ich kurz Frage da dazu
stellen ist das n schon äh ein bisschen
widersprüchlich einfach aus diesem
Gedanken heraus ähm das einzigste
Lebewesen auf der Welt was Müll
produziert ist der Mensch
mhm so gerade auf dieser Art wenn wir
sollten wir nicht gucken dass diese
Müllproduktion generell mal wegkommt
oder diese an aufbauen damit überhaupt
es gar kein müllp
passiert kannst du den letzten Satz das
war jetzt einfach so der war ein
bisschen abgeschnitten einfach dass wir
unsere die Technik so ausüben dass da
gar kein m Müll mehr produziert wird ja
weißt du weil im Endeffekt muss man ja
sagen jede Mücke ist mehr in der Natur
wie wir jede Mücke geht auf den Haufen
und tut es wieder verwerten ja und wir
tun einfach nur ein Haufen neben dem
anderen setzen wo auch gar keine Mücke
mehr drauf kommt mm weißt du Plastikmüll
etc genau ich sag ja auch nicht dass wir
da sind oder in unmittelbarer Zukunft
dahinkommen ich sag nur aber aber das
gehört dazu ja das wäre so so meine
Vorstellung mal als als Grund als
grundding dass man wirklich mit der mit
mit der Natur lebt und nicht gegen die
Natur die Natur bietet einem so viel ne
ich will jetzt da gar nicht in in
Richtung Veganismus oder so einschlagen
ne das soll jeder machen wie das für
rich richtig hält aber z.B weil weil du
ja jetzt die Müllproduktion angesprochen
hast wenn du dich sag ich mal
überwiegend pflanzlich ernährst ne sagen
wir mal jetzt du hast äh stellell stell
dir vor in deiner Stadt stehen überall
Apfelbäume Birnenbäume und sowas und es
gibt halt nicht dieses äh das ist meins
das ist meins du musst das Kaufen du
musst das Bezahlen du wenn du Hunger
hast gehst du hin holst flüst so ein
Apfel und dann isst du den einfach und
das ist so so einer Fülle in so einer
Masse einfach da dass da auch gar kein
futternight oder gar kein night
überhaupt gibt wenn du Hunger hast gehst
apfelflücken wenn nicht dann läst die
Äpfel die von selber runterfallen können
eingesammelt werden kann man Apfelsaft
draus machen so so als Beispiel ne da
muss man muss man gar nicht mehr auf
diese diese ich
meine wenn wir an die Tierhaltung denken
wie heutzutage ist ist natürlich absolut
über über ähm ja produziert also ein
Tier ist Tier ist ja mittlerweile ein
Produkt ist ja kein kein Tier mehr
zumindest in der Massentierhaltung ne so
ich ähm ja ich ess gerne mal mein Stück
Fleisch ne so und ähm ich nicht ja ich
weiß
ähm ich sehe das man kann jetzt dar
drüber streiten gibt sicherlich die
einen Wissenschaftler die sagen du
brauchst unbedingt tierische Proteinen
zum Überleben ne warum müssen Veganer so
viel Präparate sonst futtern dann gibt
die anderen die sagen ist ja quatsch wo
wo hat das Tier sein Eisen her wo hat
das Tier Protein her ne auch aus der
Pflanze
so da will ich mich gar gar nicht drauf
festlegen was ich aber sage ist schon
mal
früher in der Steinzeit oder sowas ich
setze einfach mal als war voraus ich
könnte ja weiß auch nur aus Büchern und
SAS aber in der Steinzeit hast du oder
im frühen Mittelalter hast du eben auch
komplett verwendet ne du hast das
Fleisch knst du Essen aus der Haut hast
du halt eben
ja bei Kuh hast du halt eben gegerbt
hast du Leder raus gemacht so weißt du
Fell konntest du anziehen dann hast du
was weiß ich aus den aus den Hörnern
oder sowas hast du vielleicht Feile und
sperre und sowas gemacht ne ja das ist
ja ganz andere s machen wir auch ja ganz
anderer Umgang als wir heute machen wir
glaube ich auch immer noch wir schicken
ja alles was wir nicht brauchen runter
nach
Afrika Hühner weißt du die ganzen
geknochen und alles das schicken wir
alles weg okay aber ja natürlich ist
nicht mehr der
bewusste ja doch wir haben doch dadurch
den afrikanischen Markt so kaputt
gemacht indem wir unser Müll
darunterenig Geld D haben die Bauern
dort unten keine Mittel mehr um zu
bestehen na ja
krass ja gibt auf jeden Fall ziemlich
viele krasse Sachen ja ja und das also
aber okay ja ja das wäre auf jeden Fall
so mal mal Grundkonzept von meinem
Utopia dann wäre auch eine Währung eine
potenzielle Währung wäre auch weniger
attraktiv und weniger notwendig vor
allen Dingen weil wenn du Energie hast
unbegrenzt in der Fülle die du brauchst
ja du hast Nahrung immer verfügbar wenn
du welche brauchst ne du hast ja Wasser
was ja auch Ursprung all all Lebens ist
wenn man so will auch alles verfügt
ne weil bleibt ja sehr sehr viel Wasser
übrig wenn du diese die Tierproduktion
zurückfahren
kannst weil ich meine du hat hast mal
vor nicht nur Wasser übrig ja hast ja
mal vor vor als wir uns damals getroffen
haben vor 8 ne9 Jahren oder so hast du
ja glaube ich gesagt D ein 1 Kilo
Rindfleisch
50 000 l Wasser benötigt ich glaub bei
60 000 l Wasser ja mal man muss ja auch
dazu sagen das ist ja nicht alles nicht
nur 60.000 l Wasser wenn wir von heute
auf morgen aufhören würden die ganzen
Rinder zu füttern die die wir züchten
dann hätten wir auf einmal Nahrung für
die ganze Welt das will die halbe Welt
nicht Hörer weil sie auf der positiveren
Seite sitzen da kann man das ja auch
immer leicht sagen aber im Endeffekt
ist es halt nur mal ein knallharter Fakt
alles was was was wir an die ganzen
Rinder und Kühe verfüttern könnten wir
auch selbst zu uns nehmen so die Hälfte
davon von runter nach Afrika da wo es
benötigt würde und die Welt wäre schon
ein bisschen was anderes aber wir wollen
ja will ja dass man sich Fleisch V
Teller nehmen lässt aber noch mal jetzt
hier ich will damit nichts sagen ja ja
also ich will weder sagen seid vegan
noch seid vegetarisch noch seid m auch
nicht m macht keine kannib die ne macht
wie ihr das für richtig haltet ich will
da gar nicht in Richtung denken ich sage
nur was meine Utopia
wäre ja sehr gut ja ich denke nur ganz
kurz man kann sich ruhig mal da drüber
Gedanken machen bewusst die meisten
Leute essen Fleisch in ihrem Leben weil
sie schon als Kind Fleisch gekriegt
haben sie sind doch nie wirklich an mal
ohne Fleisch gewesen das heißt die Frage
ob man Fleisch essen will ist leider
immer davon getrübt dass man es nicht
anders gewohnt ist und damit will ich
auch nicht sagen entweder dafür oder
dagegen aber okay so viel zu unserem
Utopia
genau so der eine oder andere wird jetzt
wahrscheinlich wundern hey warum haben
die schon wieder was anderes an obwohl
beim letzten mal war ja bei den ersten
Folgen war ja nicht dass wir was anderes
anhatten sondern D mir immer selber
anhatten bei dem bei dem letzten Podcast
musste ich leider noch auf den Termin
und die Zeit ist uns ein bisschen davon
gelaufen deswegen haben wir an der
Stelle unterbrochen aber es gab noch so
viel eigentlich zu dem Thema sagen oder
wir wollten beide noch viel zum Thema
sagen deswegen geht jetzt hier einfach
nahlos weiter das letzte Thema war ja
Utopie
gewesen das übrigens auch der Grund
warum jetzt am Dienstag kein Podcast kam
weil eigentlich wollten wir ja dienstags
ein Podcast hochladen haben jetzt durch
Story getauscht damit wir einfach eine
große Doppelfolge machen können B dann
wahrscheinlich vielleicht auch die erste
ein Stunden Folge wir werden sehen auf
jeden Fall wir werden sehen genau
schauen mal was
wird genau möchtest Du anfangen letzt
Mal haben wir nee ich würde einfach nur
kurz noch mal erzählen das letzte Mal
haben wir mal ganz kurz über das Utopia
geredet aber W wir da so gekommen ist
utopia ist doch schon alles momentan ein
bisschen
utopisch ist ja auch alles schön und gut
ich denke wir könnten ja auch mal
absolut über den Istzustand reden wo
stecken wir denn
momentan also weiter Weg bis Utopia
genau z Spiel momentan
ähm ganz aktuell ist ja
ähm die 60 Milliarden Sperre von dem
Bundesgerichtshof was sich ja jetzt
alles aufgestapelt hat auf 260
Milliarden meine ich genau und ich finde
man sieht Hal echt an dieser Sache echt
ganz gut die Leute denken jetzt wirklich
dur durch diese
verfassungsperre vom Verfassungsgericht
ähm da das jetzt Berg auf mit uns geht
aber ähm ich weiß nicht wo war das
Verfassungsgericht in den letzten Jahren
also das was jetzt Gemach ist ist ähm
nichts anderes wie die Erlaubnis zu
geben den Bürger noch mehr ähm zu melken
jetzt werden Steuererhöhungen kommen et
wird der Strom wird teurer der äh alles
an Energie wird teurer äh die
Mehrwertsteuer geht weiter hoch und wir
denken wir haben Erfolg erzielt gegen
unsere Regierung also weiß ich glaube
wir waren noch nie so falsch wie wir
jetzt hier momentan sind es ist
genau alles ist genau falsch herum also
das ist doch echt alles komisch die
Polizei ist nicht mehr da um uns zu
schützen ganz im Gegenteil das wird
immer mehr zu einer Art
polizeistat unsere Ärzte sind nicht mehr
da um uns gesund zu machen ganz im
Gegenteil wir haben Krankheiten die vor
so viel Jahren nicht gab ja man hat die
vielleicht erforscht oder alles aber im
Endeffekt ist unsere Gesundheit sollte
um so vieles besser sein aber der Mensch
der ist so krank wie er noch nie in
seinem Leben war so und wir haben doch
riesen Probleme hier bei uns und das ist
dass wir immer ein Führer brauchen wir
keiner überlegt doch mal selber wir
kriegen gesagt wir stehen hinter den
Israelis und wir sind gegen die
Palästinenser weißt du ist mir doch egal
NT mir das generell egal ist aber wir
müssen mal schauen wer hier der
wirkliche Feind ist der Feind ist der
der uns sagt wo der Feind ist das ist
die Hauptproblematik und das ist es
schon immer gewesen und das war&#39;s auch
schon immer und das wird doch immer so
bleiben so jetzt hat die Regierung die
die wir haben hat vier Jahre lang ultra
Scheiße gebaut so und nach vier Jahren
gehen wir wählen und wir denken es wird
alles besser so dann kommt die nächste
Regierung die baut wieder vier Jahre im
Mist und tut ja noch mehr alles abbauen
das was wir hier über Jahrzehnte oder
unsere Vorfahren hier aufgebaut und er
wirtschaftet haben aber ist doch alles
fürlefan und wir glauben es wieder dann
gehen wir wieder zur Wahl und denken so
jetzt zeigen wir denen das weißt du wir
verstehen dass der Feind den wir haben
der sitzt über uns der sagt uns wo wir
hincken gucken müssen und dabei tut er
uns immer schön
weitermelden so das ist momentan der
Zustand wie es ist kennst du den Film ja
ich muss mich erstmal ein bisschen
runterfahren ich
hoffe en
ja ich kann auch mal kurz eine kleine
Pause machen ja wenn du das nicht
vergisst was du sagen wolltest ne ich
habe mir einmal hier Notiz gemacht ja
einmal Notiz gemacht Polizeistaat das
sehe ich im Prinzip anders
als wie du denn ich habe eher den
Eindruck dass die Polizei gar keine
Gewalt mehr hat die ja gehen ja
teilweise gehen die ein ganze Viertel
nicht mehr rein
und sowieso die
lassen sich auf Nase rumtanzen guck mal
da werden es gibt so so viele Bilder ich
will das jetzt natürlich nicht nicht
sagen dass das Standard so ist dass das
immer so ist
mit immer und nie sollte man sowieso
vorsichtig sein aber es gibt ja viele
Aufnahmen wo man sieht wo dann zwei
Polizisten oder fünf oder sechs in in in
in da Situationen reingeschickt werden
wo die ohne darüber jetzt zu urteilen
oder zu bewerten wo die dann vielleicht
500 afrikan oder sowas gegenüber stehen
die dann auf Autos rum generell großen M
ja die dann da auf Autos rumspringen ne
können doch auch deutsche sein Rechte
ist das vollkommen egal nur die die
werden halt reingeschickt
und sind vollkommen machtlos vollkommen
machtlos ja was wird dann das Ende des
Lied sein was wird das Ende sein das
Militär wird hier als polizeimilitär
hier im Inland
patroulieren das was sie eigentlich
nicht machen darf in Frankreich macht s
schon so und das wird immer normaler es
kommen Polizisten aus anderen Ländern
hierhin und wir gehen in andere Länder
wieso weil wir dann skruppeloser sind
weil es nicht unser Volk ist ja so das
wird nachher das Ende von dem Lied sein
also gehe ich jetzt von aus wei du ich
lieg immer gern
falsch aber das G36 von uns kannst Du
auch verbrennen ne da macht unser
Militär auch
nichts unser Militär ja sowieso wir
geben wie viel Geld geben wir für
Militär
aus hab so so ein Zahl war 1,6
Milliarden wo irgendwas aufgestockt
wurde vom vom Pistorius bin mir jetzt
nee warte mal ich weiß das ist ja das
sind ja
peuts drauf festlegen jetzt glaub so ich
kann dir aber sagen zu diesen 1,3
Milliarden ich glaube wir haben jetzt
hier die Sperre Haushaltssperre kommt
hier überall aber ist dir klar die
Ukraine kriegt jetzt ganz neu glaube ich
1,3 Milliarden Euro ja St so und hier
wird alles gekürzt ja das ist haben sie
wieder cleverer gemacht denn ähm die
bestehende Verpflichtungen bleiben ja
erhalten nur dürfen keine neuen gemacht
werden also so neue Dinge wie die die
Preisbremse da gaspreisbremse oder was
das war darf jetzt nicht neu eingeführt
werden weil das ist ja was Neues aber
die Zahlungen in Ukraine und ich bin
sowieso
m also ich hab hab meine Informationen
ja auch nur aus den Medien ne jetzt kann
ich natürlich mir aussuchen welche
Medien konsumiere ich da informiere ich
mich im Internet auf sag ich mal auf
sozialen Netzwerken ich ich bin der
Meinung oder habe den glaube dass da ja
jeder da ja jeder auf sozialen
Netzwerken was posten kann hast du da
eine höhere
Wahrscheinlichkeit so auch zu kriegen
wie tatsächlich ist mehr ungefiltert
weil wenn erst Presseagentur geht ne
gibt da ja auch Reporter die mal
ausgesagt haben dass die dass die mit
anderen
Reportern aus aus von anderen Sendern
und anderen Ländern dass sie zusammen zu
einem zum Kriegsschauplatz fahren und
dann haben teilweise Reporter da
Benzinkanister dabei stellen sich v
irgendeinen freckten Panzer kippen das
Benzin auszünden das an und machen dann
ihr ih Reportage da wo wo dir denkst so
what the [ __ ] hat jetzt
gesagt so ich finde sowieso ganz
schwierig was du noch glauben kannst und
was nicht genau und das ist echt
schwierig also ich kann dir generell zu
der Problematik sagen ich will mich auf
gar keine Seite stellen ich habe wo für
mich der Feind sitzt über uns
2014 ich habe mich damals auch schon
sehr viel mit Politik auseinandergesetzt
und habe die Sachen in der Ukraine
verfolgt mit dem Maidan und alles was da
passiert ist und 2014 habe ich in meinem
Freundeskreis we meine Kollegen gefragt
ob sie mit mir nach Ramstein fahren weil
da einmal im Jahr eine große Demo ist
für gegen diesen Stützpunkt von den
Amerikaner so und jeder aus meinem
Freundeskreis hatte keine Zeit weil es
war ja WM in diesem Zeitraum ja so aber
jetzt rennen sie rum und wissen dass der
Russe der Böse ist weißt du da könnte
ich kotzen muss ich sagen wie es ist da
könnte ich absolut
kotzen kriegt einfach nicht mit wie man
von der Propaganda beherrscht wird also
ähm ich will ja nicht wissen was ich
noch nicht alles nicht weiß aber ich
weiß war das für ein hartes Stück Arbeit
war für mich ähm nicht eine andere
Meinung zu kriegen sondern generell mal
die Meinungen die ich gekriegt habe die
mir eingetrichtert wurden zu
hinterfragen mir war ja nie klar ähm was
das für ein Ausmaß hat und das ist echt
richtig kritisch wenn ich jetzt überlege
hier die äh letzte Generation mit ihrem
Klima äh Kram da die sind doch so Gehirn
gewaschen weißt du die sind noch keine
18 Jahre alt und die wissen was richtig
ist in der Welt und was falsch ist in
der Welt und und sehen nicht dass sie
das Hauptproblem dahinter sind hinter
diesem ganzen dann ist doch alles nur
Propaganda und die laufen alles
hinterher ich weiß nicht kennst du den
Film
idiocracy nee sagt mir nichts jetzt so
weißt du früher ich versuche den
aufzunehmen früher wenn ich überlege ich
bin geboren
ich habe zurück in die Zukunft geguckt
und habe gedacht im Jahr 2000 dann
fliegen wir hier mit Autos durch die
Gegend weißt du der Mensch tut sich
schonmer weiterentwickeln und der Film
ocy geht um zwei standardleute ich würde
ganz kurz noch erzählen zwei
standardleute wie du und ich Mittelstand
der Standard die werden eingefroren ja
genau für jeden so die werden
eingefroren und kommen 500 Jahre später
wieder werden die aufgeweckt anstatt
dass sich der Mensch immer
weitergebildet hat ist der Mensch immer
dümmer geworden wieso weil sie zeigen
das da ganz schön die Leute die Karriere
machen und Akademiker sind weißt du
Leute die die ihre Karriere halt
vorantreiben und generell ein bisschen
was für die Menschheit machen
die die bringen einmal im Leben ein Kind
auf die Welt so und und dann zeigen Sie
den dummen Bauer sozusagen der ist ST
hier wie ein kanarnickel alles auf die
Welt Anbringen der hat einen Sohn der
bringt wieder zehn Kinder auf die Welt
und so ist das dann 500 Jahre in die
Zukunft gegangen und die Menschen
interessieren sich nur noch für Sendung
wo man in die Eier getritten getreten
kriegt und Titten so finde ich um so
vieles realistischer heutzutage der der
Mensch der weiß doch gar nichts mehr was
ist der Mensch denn heutzutage ohne sein
Handy weißt du das wir wir kriegen das
alles gar nicht mehr mit wie abhängig
wir sind von Energie von
wir haben uns mal selbst da drum
gekümmert so und weil wir so abhängig
sind müssen wir verschiedene Meinungen
und Standpunkte einnehmen und das ist
immer echt schwierig
ja so alles gut
ähm
klimakleber
mhm oder willst du ja du hast ja schon
du kannst gleich noch mal was dazu sagen
ähm
ich will da gar nicht so so tief jetzt
reingehen tatsächlich weil sonst sind
wir wieder gleich ganz wo anders als man
eigentlich hin wollten
aber grundsätzlich finde ich es
bewundernswert tatsächlich dass sie so
für so eine Sache
einstehen ich finde nur ist natürlich
meine persönliche Meinung ich finde nur
dass diese dass das wieder ohne Sinn und
Verstand ist so also ich meine sie
möchten ein Statement setzen die Umwelt
retten SAS das finde ich so ein sehr
nobleles Ziel da will ich gar nichts
gegen sagen aber dann kleben die sich
auf irgendwelche stark befahenen Straßen
verursachen Staus wo die Leute dann ihre
Motoren laufen lassen sich
schwachzärgern und dann wahrscheinlich
wahrscheinlich aus aus Ros reisischen
Liter Diesel kaufen gehen den verbrennen
auf der Straße weißt du dann ist ist
vollkommen irgendwie ja also fehlen ist
doch schon das ist aber doch schon Gutes
Beispiel jetzt sag mir dass da nicht
gewollt ist allein hier diesen Friday
for future weil du die Kinder haben eine
Schulpflicht und was machen die die
Rennen für irgendwelche wilden Ziele
diese irgendwann in jungen Jahren die ja
sich hoch anhören Rennen die auf die
Straße da kleben die sich fest die haben
doch die haben der schuser nicht mehr
gehört was ist denn CO2 wo womit tun
sich denn Pflanzen ernähren weißt du
seit hunderttausenden von Jahren gab es
nicht mehr so wenig CO2 wie momentan in
der Welt weißt du Pflanzen und alles das
ernährt sich doch davon und wir wollen
das
Abschaffen weißt du dann ist doch alles
totaler irsinn ja vor allen Dingen vor
allen Dingen wenn du in Deutschland
alles LAH legst den selbst wenn
Deutschland jetzt von heute auf morgen
sag mal morgen wä Deutschland
klimaneutral ne was macht das bitte das
ist ein Mückenschiss im Vergleich zum
Rest von der Welt wenn die da nicht
mitziehen China wird da nicht mitziehen
USA auch nicht ja nee natürlich nicht
die sind ja schon aus diesem Vertrag
ausgetreten die USA so und
ja
im Endeffekt denke ich wir werden egal
was ist nicht erst seit gestern schonder
dann seit Generationen werden wir
verarscht nichts anderes so und das
schlimme ist einfach dass so junge Leute
instrumentalisiert werden so und die
gehen dann auf die Straße wer sich da an
der Straße festklebt also ich weiß nicht
ich glaube in jedem anderen Land würde
man sagen Eingriffs Eingriff ins
Straßenrecht da hole ich gleich ein
Bagger der wird da weggeholt
ja da wird halt wieder so so krass mit
zweierlei Maß gemessen das sind so diese
Dinge ich bin ja so ein so
gerechtigkeitsliebend oder ich hab
Gerechtigkeitssinn sehr ausgeprägt so
zwei Klassengesellschaft da stell also
stellen sich mir die Nackenhaare hoch ne
ich finde man sollte wie du jetzt gesagt
hast ne die kleben sich da fest ne und
dann wird hat mit demem Augenzwinkern
oder wenn man die vielleicht auch nicht
ernst nimmt wird dann einfach so abgetan
aber bau mal mach mal ohne
Baugenehmigung stell mal ein Gartenhaus
in dein Garten weißt du da hast du
direkt zahlst du tausende von Euro
Strafe für so ein Quatsch und so ein
garttenhaus Steuern bezahlen und so
gachenhaus ist ja mehr ist ja eher
ortsveränderlich wie wenn sich da einer
mit mit so einer selbstgemischten Pampe
da festklebt weiß ach das ist alles hlef
Straßen da freck machen müssen alles
genau ich glaub das Hauptproblem liegt
mit da dran dass ein Polizist ja gar
kein beamt ist was der die wenigsten
Leute wissen aber ich glaube die
Polizisten wissen das und jeder Polizist
kann
privat angeklagt werden ja so deswegen
muss jeder Polizist sehr aufpassen mit
dem war da macht also Polizist möchte
ich momentan hier nicht sein dass ich
hier Sachen verteidigen muss von so
Hardcore ja was sagen wir denn da
Idioten ich bin ganz friedlich Idioten
ähm ja ich glaube das ist ein riesenprem
dass der Mensch immer wieder eine
Führung braucht irgendjemand der oben
steht und sagt wo es lang geht so weißt
du es gab in der Geschichte schon echt
gute Leute die da oben gestanden haben
aber die sterben irgendwann und dann
hast du da wieder irgend so ein dülpis
stehen der wieder alles macht nur NX nur
nicht das war er soll ja so weißt du wie
kann das jetzt sein jetzt mal im Ernst
wir sind deutsche
ähm du ey wir haben doch gelernt was
hier im Zweiten Weltkrieg abgegangen ist
so egal wie man dazu steht im Endeffekt
sind hier verdammt viele Leute gestorben
und nach diesem Krieg wurde gesagt nie
wieder Krieg vom deutschen Boden so und
jetzt was machen wir unsere
Außenministerin fährt irgendwo in
Ausland und tut ausvehen den Russen den
Krieg Krieg erklären tut ausvsehen den
chinesischen Präsidenten auf übelste
beleidigen ey das hat doch nichts damit
zu tun mit dass wir hier Frieden haben
wollen ganz im Gegenteil ich kann D
nicht in die Ukraine gehen und sagen ihr
müsst den Krieg gewinnen wir werden euch
so lange versorgen bis ihr den Krieg
gewinnt und das von dem deutschen weißt
du der eigentlich sagen müsste ey wir
waren in den ersten und in dem Zweiten
Weltkrieg eigentlich sollten wir ganz
vorne an der Front stehen
um für Frieden zu sorgen die Parteien
miteinander reden ja aber wir tun nur Öl
in Feuer gießen und wieso machen wir das
da muss ich jetzt auch schon wieder
aufpassen weißt du ich gehe davon aus
unsere Politiker die wir haben wo wir
denken die machen ja ihre Arbeit so
schlecht ich gehe davon aus die machen
ihre Arbeit verdammt gut nur wir müssen
wissen wer der IH ihre Arbeitgeber sind
mm so weißt du wenn man weiß wer der
ihre Arbeitgeber sind
ähm dann wird man glaube ich sehen dass
die ihre Arbeit verdammt gut machen und
hinter den Kulissen
sich gegenseitig auf die Schultern
kloppen oder vom Herrchen ihr Leckerli
kriegen so sonst sonst kann das hier
sonst das hier ist nicht mit mit mit
einem Idioten zu erklären das hier ist
einfach nicht mit einem Idioten zu
erklären das hier ist
alles
gewollt also da ich muss wenn ich
ehrlich bin ich muss bei dem was
momentan immer passiert an die georger
geid denken ich weiß nicht ob sie das
was sagt ist monument was glaube ich
irgendwann in den 70er Jahren in Georgia
aufgetaucht ist Georgia geidestones die
mit dem in der W Polarstern gucken
kannst aber das das nee das sind ich
meine da stehen vier große
Steintafeln und das ist sowas wie die
Zehn Gebote wie kriegen wir es hin dass
die Menschen auf der Welt gut leben
schreib
so da ist ja erstmal so gar nichts
schlimmes mit dabei ich glaube da stehen
verschiedene Sprachen drauf mhm
es ist keine deutsche mehr mit dabei und
dort stehen so Sachen wie reduziere die
menschenbevölkerung auf eine halbe
Milliarde so weißt du und da muss ich
sagen
m ich glaube das ist ein richtigen
Fahrplan wir entwickeln uns echt dahin
weißt du ich habe jetzt mal letztens
habe ich das von irgendjemandem gehört
und da habe ich mal
nachgeguckt hier in hier in Deutschland
hat man einen Durchschnitts IQ von 100
bis 110 so unten in Afrika
hat man ein Durchschnitts IQ von 70 ich
habe sogar gedacht 80 okay aber es war
70 alles mal schön und
gut aber was passiert denn hier hier
werden momentan Völker miteinander
vermischt so jetzt hast du eine
Bevölkerung die hat im Schnitt ein IQ
von
110 von 110 IQ jetzt sagen wir wir
Fluten alles mit Leuten die haben 80er
IQ was wird in paar Generationen
rauskommen eine Generation die zu dumm
ist zum hinterfragen und schlau genug um
zu arbeiten so und damit will ich gar
nicht sagen gar keine Verschwörung hier
hervorrufen da muss ich doch an jemanden
denken der am gleichen Tag Geburtstag
hat wie ich und das ist ein Albert Pike
Albert Pike hat Ende des ne Ende des 18
Jahrhunderts
ähm in einen Briefverkehr
niedergeschrieben ich glaube da ist in
irgendeinem Museum ihr man kann danach
suchen dass er weiß von dem Ersten
Weltkrieg wann und wieso er stattfindet
von dem Zweiten Weltkrieg wann und wieso
er stattfindet und von dem dritten
Weltkrieg wann und wieso er stattfindet
mit den ersten zwei war er schon echt
verdammt gut das hat alles verdammt gut
gepasst so und jetzt hier mit dem
dritten da habe ich schon gedacht das
ist aber komisch so weil er gesagt hat
es wird ein Religionskrieg der von
Jerusalem ausgeht Alter das hat er vor
150 Jahren gesagt und jetzt kriegen wir
das mit wei doch ich will ja gar nicht
sagen dass so ist aber ich denke man
kann sich da echt mal ein paar Gedanken
drüber machen ich sage ich glaube der
der Feind der wirkliche Feind der steckt
hinter den ganzen Kulissen so oder wer
von euch kennt z.B ein SPN prinski ich
wer so stolz dass ich den Namen
aussprechen kann sagt dir der Name was
SP prinski siehst du und das ist das ist
die Hauptproblematik an der ganzen Sache
das ist jemand der hat hat ein
interessantes Buch geschrieben
Schachbrett Erde glaube ich so hieß das
da ging das um Geopolitik er steht im
Hintergrund schon damals beim
Kennedy und beim Obama immer noch das
sind die Leute die wirklich was zu
Karamellen haben okay oder
georgeos weiß du die sind seit
Jahrzehnten sind die da oben äh George
sorosch okay dem wird ja der ganzen äh
gesagt der finanziert die ganzen Handys
von den ganzen Flüchtlingen äh ob das
alles so ist weiß ich nicht ich will
hier nur mal drauf ansprechen wenn ihr
diese nameen noch nicht gehört habt
ähm dann könnt ihr euch sicher sein dass
ähm dass ihr einiges
falsch mitgekriegt habt spne of prinski
kann ich nur wärmstens ans Herz legen er
ist gestorben ähm aber man kann seine
Bücher lesen und dort stehen die ganzen
Sachen drin die hier gerade momentan am
passieren sind ich sag ja die
Problematik ist ist nicht dass
der Linke hat den Rechten der
Republikaner hat den Demokraten wir
haben immer unsere Feinde wir haben die
immer und der Feind den haben wir uns
nicht ausgesucht der wurde uns in den
Kopf gesetzt das denke ich müssten wir
mal so ein bisschen
kopieren aber bis dahin ist ein weiter
Weg ich
und ja wen wir gerade beim Thema sind
ber ich habe hier irgendwo bei einem
sozial
videonetzwerk was was so klingt wie das
Geräusch was die Uhr
macht also bei tiktok tiktok ach so da
habe ich so ein Video gesehen mit einem
Screenshot ich weiß nicht woher das
kommt oder was auch immer ich habe mir
auf jeden Fall habe ich selber ein
Screenshot davon gemacht und fand ich
ganz interessant denn hier steht oder da
hat jemand bei Google eingegeben was
passiert am 23 November 23 ist zufällig
heute stimmt ja und google hat aus auch
gesehen google hat ausgespuckt der
dritte Weltkrieg beginnt am 23 November
23 Uhr um 18:05 Uhr wenn Russland einen
Angriff auf Deutschland startet mhm na
können wir mal gucken ob die Vorhersage
passt ja also
ähm schauen wir mal der Tag ist noch
früh ja ne weil du gerade bei dieser
Vorhersage von
von dem ja ja ich hab das auch ich
habinsk sag dam dreimal schnell
hintereinander Gesundheit Gesundheit
danke Ja ja haben wir schon schon wieder
sind wir jetzt wieder ganz soo anders
als man eigentlich hin wollten ich glaub
wir kriegen mit dem nee das gehört alles
mit zur falschen wel anderer Seite zu
Utopia in der Welt wo wir momentan drin
stecken vielleicht mit mehr Meinungen
drin muss ich sagen aber ich habe mir
auch viel an meiner Meinung
wie kann man denn das Gegenteil von
Utopia nennen ist
Zustand ich hatte jetzt auch kan aber
habe jetzt auch einen tollen Namen
erwartet so wie
Entropia ich weiß nicht ich ich habe mir
noch mal Gedanken gemacht ganz kurz zu
unserem Utopia weißt du
und ich muss ja ganz ehrlich sagen das
habe ich ja da gar nicht gesagt da
schäme ich mich auch bisschen schon für
ich glaube ein Utopia ist nichts was was
irgendwo erbaut werden muss sondern ich
denke auch dass ein Utopia im jetzt und
hier stattfindet oder auch stattfinden
kann weil
ähm es geht nicht darum glücklich zu
sein es geht da drum zufrieden und
harmonisch zu sein und das sind alles
innerliche Zustände und die ich mir
selbst zufügen kann das heißt ich kann
auch in einer sehr schlechten Umgebung
mein eigenes Utopia haben kommt ja drauf
an wie ich über dieses Utopia denke
mhm so das wollte ich einfach nur noch
sagen was Utopia denke ich sowas wie
sowas ist wie Heimat weißt du Heimat ist
kein Ort Heimat ist ein Gefühl es ist
nicht das wo man immer wieder nach Hause
geht sondern ich denke da wo man sich
wohlfühlt ist Heimat das kann glaube ich
auch bei einem guten Freund sein ähm
oder sonst wo in ein guten
Podcast genau ich weiß ja nicht hier
haben wir auf jeden Fall in der Folge
ähm haben wir uns äh antibeliebt gemacht
aber okay we es gibt immer die es gibt
immer die eine Gruppe und die andere
Gruppe da wo du einem wo du ein
verkraulst findest woanders ein
Sympathisanten ich bin hier um das zu
sagen was ich denke ich bin nicht hier
um großartig Freunde zu finden muss ich
sagen wie es ist
sondern ich habe einiges auf der Seele
was mir da drauf brennt und wo ich
einfach auf froh bin wenn es da Zuhörer
gibt man kann sich ja einfach mal
Gedanken machen ich will ja gar keinem
sagen oh ich habe jetzt die Wahrheit
hört ich sag jetzt hier die Wahrheit
ganz und gar nicht sondern ich will ich
möchte eher dazu anregen dass man mal
selbst ein bisschen guckt geht einfach
mal gucken speak briinski da werden euch
die Ohren schlackern weißt du und dann
ist doch die Frage wieso hört man nie
was
davon ist ja was mir immer wieder sagen
gell wir sagen weder ist so noch ist
nicht so wir regen einfach an wir werfen
einfach Dinge in die Wagschale wir haben
Hal einfach eine Plattform von von dem
Sammelsorium oder oder wo wir halt ganz
gesammelte Wissen mal reinwerfen können
weil ich denke viele viele die sich
nicht
gezielt informieren über so so Dinge
oder nicht gezielt danach suchen die
werden das im im Mainstream ja gar nicht
finden ne so auch ich
oder ich gucke ja schon viel nach links
und rechts und über den Tellerand hinaus
aber diesen prusinski da habe ich jetzt
auch nicht
gehört ja und davon gibt es noch mehr
george sorosch hat wahrscheinlich auch
noch nie jemand was gehört so aber das
wofür wofür wir hier ja drüber sprechen
ist dass die Leute vielleicht sich
selbst entwickeln und fragen was kann
ich mir
denn selbst als Wahrheit herstellen ich
muss nicht immer auf irgend hören ich
kann mir auch erstmal selbst die Frage
stellen wieso ist das da denn
wichtig ich muss mir meine eigene
Wahrheit aufbauen so das ist meine
Realität ich darf kann mir doch von
anderen Leuten nicht erzählen lassen was
was bei mir Phase ist so das heißt ich
muss mir einen eigenen Pool Aufbauen von
meinen Wahrheiten so und dafür musste
ich persönlich erstmal ziemlich viele
abreißen wo ich immer gedacht habe das
waren meine Wahrheiten aber es ist
leider nicht so weißt du das ist das
funktioniert alles verdammt gut man hat
ja gar keine Ahnung mehr weißt du jetzt
sind wir im Jahr 2023 es ist mal
gerade 45 Jahre her dass die Frau
versteuert wurde ohne Steuern arbeiten
gegangen weiß das heute noch jemand nee
und wie hat man das da hingekriegt D auf
einmal 50% der Leute mehr ih Steuern
bezahlen man hat den Werkzeuge gegeben
weil sie nicht selbst drauf gekommen
sind und was war das Werkzeug
Emanzipation weißt du ich will nicht
sagen dass dass man die Frauen anders
behandeln sollte ganz und gar nicht man
sollte das schon alles gleichberechtigt
machen aber im Endeffekt das Ende vom
Lied war man hat doppelte
Steuereinnahmen so da macht sich doch
keiner mehr Gedanken drüber weil jeder
denkt oh Emanzipation muss ja was Gutes
sein ist ja Rechte für die Frauen weißt
du Rechte für die Frauen drauf
geschissen wir brauchen Rechte für die
Menschen und damit meine will ich die
Frau nicht nieder machen so aber wenn du
das ist doch irsinn wenn du Rechte für
die Frauen brauchst musst du auch
gleichzeitig Rechte für die Männer
machen und schon hast du wieder zwei
Parteien geschaffen herzlichen
Glückwunsch und jetzt müssen wir auch
noch Rechte für Füchse und Giraffen
und Leute die sich als Alpha von dem
Rudel identifizieren
machen da sage ich jetzt nichts zu ich
glaube hat mich schon unbeliebt genug
gemacht ja ne ich sage immer jeder soll
sein soll sein Ding machen aber andere
bitte damit in Ruhe
lassen ja ich muss ja auch sagen dass
hier generell die Sachen hier sollen ja
gar nicht hier unser hauptcontent Sein
sondern jetzt soll ja wirklich
vielleicht mehr drum gehen dass jemand
sich persönlich entwickeln kann
aber das hat halt nur mal jetzt hier mit
dazu gehört ja also ich denke jetzt
nicht dass wir hier jede Woche über
Politik oder sowas reden aber ähm die
Leute mal ein bisschen zum Denken
anregen ähm denke ich
äh sollte da schon drin sein und gerade
in den Bezug auf Utopia und Istzustand
müssen wir ja mal die Sachen ansprechen
genau vor allen Dingen weil ich seit
zwei Folgen versuche auf Geldsystem zu
sprechen zu
kommen
ja ja machen dann am nächsten
techdienstag genau der kommt dann auch
an dem
techdienstag ist einfach ist einfach
viel zu spannend das ist ja das was ich
einfach ich glaube ich sag in jedem
Podcast die Leute können schon nicht
mehr hören aber ich sage trotzdem das
ist ja das was ich so erregend finde
einfach diese Dynamik wenn man wenn man
selber jetzt sag ich mal vom PC sitzt
und sich irgendwelche Videos anguckt
oder irgendwelche Informationen kann ja
auch in schriftlicher Form sein dann
hast du nur dich hast nur deine Gedanken
so aber wenn jetzt wenn du jetzt schon
zu zweit bist so wie wir jetzt machen im
Podcast dann hast du schon ganz andere
Impressionen Dinge die du sagst
jaerstengekehrt und so kommst du halt
viel weiter als wie wenn du alleine da
sitzt und irgendwelche Bücher oder
Videos hier reinziehst absolut was ich
auch noch ganz kurz sagen möchte mit dem
egal was ich jetzt gerade alles gesagt
habe das weiß ich alles gar nicht mehr
nee
z.B jetzt nur in der Thematik
Flüchtlinge wir sehen was momentan hier
überall abgeht in Frankreich wurde
gestern oder vorgestern ist ein Dorffest
gestürmt worden von 20 Flüchtlingen die
irgendwie hauptsach weiße abstechen
wollten wo Leute gestorben sind
15-Jährigen wde die Kehle aufgeschlitzt
16 so ja oder 16-Jährigen
ähm wisst ihr das das Problem ist wenn
wir dann sagen der Flüchtling ist das
Problem das ist genau dasselbe wie ich
am Anfang gesagt habe der Flüchtling ist
nicht das Problem das Problem sagt uns
wo die Probleme sitzen das ist weiter
oben der Flüchtling
man muss ST mal so vorstellen da kommst
du in dem Land wie Afrika h du wirst
dann da groß und kommst dann in in dein
junges erwachsenen Alter und auf einmal
machst du eine Reise und du stehst in
Frankfurt so da denkst du doch auch
Alter was ist denn hier schief gelaufen
ich kenne nur Büsche und und hier stehen
die großen wolkenkratze du kommst D vor
wie einer ganz anderen Welt so dass man
dann dadurch angepisst ist durch
Ungleichheit und alles das kann ich
super nachvollziehen hat irgendwas
rechtfertigt was hier passiert aber ich
möchte sagen der Flüchtling ist nicht
das Problem sondern der der das alles
organisiert und dafür sorgt dass das
hier alles so ist so wieso sind denn die
ganzen Flüchtlinge wer sorgt denn seit
Jahrzehnten da unten für Krieg weißt du
das das ist Westen und da dürfen wir uns
hier nicht
ausnehmen so und wie viel Flüchtlinge
von denen gehen nach
Amerika null
wieso was ist mit den anderen arabischen
Ländern
wies
okay noch mal ganz kurz dazu ich wollte
einfach nur sagen der Flüchtling an sich
sehe ich nicht als das Problem er ist
nur das Symptom von einer ganz anderen
Ursache ja und da tut mir für jeden Leid
der sowas da mitmchen muss also das darf
man nicht falsch verstehen aber trotzdem
ist er kein freifahr sein für alles das
sehe ich als einer der der
kernprblematiken die daraus resultieren
ich weiß nicht ob ähm ich will das weder
gut gut heißen noch rechtfertigen
ähm ich meine ist auf einer Seite klar
nachvollziehbar dass wenn die aus einem
ganz anderen
ethischen System kommen als wie das hier
haben ne da prallen ja prallen ja
sprichtw die Welten aufeinander und dass
jemand jemand der sein der sein Leben
lang auf die eine Art und Weise gelebt
hat dass von heute auf morgen abstellen
kann ist ja irgendwo auch
klar ja nur was ich dann wiederum nicht
verstehe ist das dann einfach so ja
quasi beide Augen zugedrückt werden und
einfach akzeptiert und toleriert wird
ich bin z.B ich bin kein Gegner davon um
Gottes Willen dass die die können von
mir aus ihre
also die Glaubens Gemeinschaften können
von mir aus gerne ihre Gotteshäuser
bauen ne also mir fallen jetzt da
Moscheen ein
die können doch dahin beten gehen lass
die Leute doch ihre Religion ausleben
weißt du ja das ist das ist ja noch
sowas das ist ja ähm wenn man heutzutage
an an Terrorist denkt denkt doch jeder
direkt an Araber weißt du da merkt man
doch schon wie Gehirn gewaschen man ist
weißt du ich gehe ich gehe ne trotzdem
habe ich noch was gesehen ähm und da
ging es um die Türkei und dort war so
ein herzlicher Mann wo ich einfach mir
wurde immer gesagt die Türkei ist mit
eins der herzlichsten Länder was es gibt
ey das kann ich mir so gut vorstellen
gerade dieser dieser islamische Bereich
ist so gastfreundlich die sind so nett
und freundlich und und das was wir
heutzutage nur noch mitgekriegt haben
ist Terrorist so bei uns ist doch
heutzutage jeder Islamist oder Moslim
ist direkt ein Terrorist so und das ist
doch einfach schon
ähm einfach hirnwäscherei ja es ist echt
schade drum weißt du und und wenn ich
mir jetzt das mal überlege ich werde da
unten in einem landkrot von mir aus Irak
Afghanistan nehm was du willst ich werde
dort groß bis ich 20 Jahre geworden bin
sind in meiner Family in der Hand vor
Leute gestorben durch irgendwelche
Flugzeuge und ich kenne keine family wo
nicht so ist e ich kann do das super
verstehen dass ich dann sage ey dann
trete ich dem großen Feind wenigstens
mal gegen kleinen
C wenn man das so sagen darf damit will
ich nichts gut heißen absolut gar nicht
ich habe Verständnis die werden seit
Jahrzehnten da unten nicht nur gepiesagt
gepiesagt ist ein sehr freundliches Wort
von dem was da in Wirklichkeit passiert
okay ja den soll wir zum Ende kommen so
ja wir haben uns genug unbeliebt gemacht
ja ST
auch nutz ja nich ich sag ja das Tier
ist genau dasselbe wie in den anderen
Folgen niemand muss hier mitnehmen was
er nicht möchte wenn der pillis nicht
schmeckt einfach liegen lassen
vielleicht schon nächste Mal wieder
andere Themen die ein bisschen
harmonischer sind wo wo es besser
verständlich ist ja ich finde das gut
wenn man halt auch mal jemanden
hat wo man einfach mal auch über Dinge
reden kann die einfach bequem sind ne wo
kannst das heute in der Gesellschaft
noch machen das soll ja nicht soll ja
nicht so ausarten normalerweise hast du
nur die Chance über so Dinge zu reden
wenn du dann in der Gruppe bist und S am
besaufen aber dann wenn Alkohol im Spiel
ist ist auch schnell direkt so ein
aggressiver Charakter dabei dann gehst
nachher randalieren oder sowas damit ist
auch keinem
geholfen ja
deswegen ich glaube das war auch so ein
bisschen der Grund wieso ich mich hier
so ein bisschen in Rage mitgeredet habe
ich rede ja nicht wirklich da drüber
weißt du das kannst du doch nirgends soo
mehr ansprechen ohne direkt als Putin
versteher oder was weiß ich nicht was
dargestellt zu werden und glaub mir ich
habe genug wie solche Anhänger vor allen
Dingen
schwörungstheoretiker
genau vor allen Dingen dieses du bist
entweder das oder das das ist auch was
ich nicht verstehe ne nur nur wenn ich
jetzt wenn ich jetzt nur mal als
Beispiel ich finde jetzt gewisse
Herangehensweisen von Putin gut ne dann
ist man Putin verstehe ne nee ist mal
einfach nicht vielleicht findet man
einfach nur nur eine Nuance gut ich
finde z.B ich finde z.B gut dass Putin
so ich sage immer so ein bisschen sopte
Finger drauf hält weil ich glaube wenn
Putin als Gewalt als macht nicht da wäre
dann hätten wir ganz andere
Probleme ja ich sag Schlüsselwort
dazu
genau komm wir lassen halt jetzt bevor
der kaner gesperrt wird okay ja okay wir
sind noch nicht haben noch nicht
angefangen oder vielleicht sind wir noch
wen wir nicht so die krasse Reichweite
haben sind wir noch ein bisschen unterm
Radar ja ich hoffe doch weiß dann können
wir auch irgendwann mal den Zweiten
Weltkrieg aufklären
ja okay
ja ich bedanke mich auf jeden Fall für
eure Zuhörer vielleicht war das Thema
ein bisschen trocken für den einen oder
anderen aber ich denke die die
interessiert die können auf jeden Fall
was mitnehmen und äh bedanke mich bei
dir für deine
Zeit ebenso es war mir eine Freude sehen
wir uns beim nächsten Mal wieder in
alter Frische raus am Sonntag und dann
kommen ja morgen übermorgen wie gewohnt
die Stories und Shorts haben wir noch
dabei jah gut scheißen Youtube jetzt mit
Content zu
ähm hast du noch ach ne das Rätsel steht
ja noch ja nee genau okay moment du hast
recht Du hast
recht das steht noch vom letzten Mal
denk dran ja das ich habe das beim
letzten Mal schon aufgenommen aber das
wir rausgeschnitten
ah okay weil wir die Doppelfolge jetzt
draus gemacht haben ja okay dann also
gut dass du mich dran erinnert hast wir
wollen mit einem Rätsel noch mal
abschließen wir hatten ja beim letzten
Mal das Rätsel mit den also neu punkten
da gehabt und weil ich dann schon auf
dieses neuere Rätsel oder dieses andere
Rätsel zu sprechen kam habe ich mir
gedacht nehmen wir das einfach dazu und
wir haben hier einen Fluss den es zu
überqueren gilt wir haben eine Person
mit zwei Tieren und einem Gemüse ja die
einem Kohel ja ja genau die Person kann
immer nur einen ein Ding mit rübernehmen
eine Sache oder ein Tier und wenn jetzt
die Person mit dem Wolf rüber fährt
würde das Schaf den Kohl fressen das
geht also nicht wenn die Person mit dem
Kohl rüber fährt würde der Wolf hat
scharf fressen in der Zwischenzeit also
die Aufgabe ist wie kriegt die Person
den Kohl und die zwei Tiere auf die
andere Seite ohne dass eins vom anderen
verspeist
wird
okay die aufung gibt es am Sonntag meine
lieben Freunde se genau okay das heißt
wir sind jetzt hier
raus und bis
später