{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dc86BsYHqHM","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Meditation #7 - Pranayama Yogiatmung ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine Freunde ich
freue mich euch heute das sogenannte
Pranayama näher zu bringen dies ist eine
Yogi Atmung zum Reinigung von Körper und
Geist ich wünsche euch viel Spaß ah mein
Suchender Freund sei willkommen auf dem
Pad der Atemkontrolle
einer uralten indischen Kunst die den
Fluss des Lebens und die Harmonie der
Energien erforscht setze dich bequem hin
richte deinen Rücken aufrecht aus und
schließe sanft deine Augen lass uns
gemeinsam in die heilige Atemtechnik
eintauchen die die Weisen unserer
Vorfahren uns hinterlassen
haben beginne damit die Tiefe deines
Atems zu spüren atme langsam und bewusst
ein
fülle deine Lungen mit der Lebenskraft
die dich
umgibt und nun in einer ebenso
bedächtigen Bewegung lasse die Luft
sanft durch deine Lippen entweisen dies
ist der Anfang der erste Atemzug auf dem
Weg zu innerem
Frieden nun lenken wir unsere
Aufmerksamkeit auf die Pranayama die
Kunst der
Atemkontrolle spüre wie du den Atem in
deinem Bauch leitest fülle ihn tief bis
er sich ausdehnt wie ein Heiliger Ballon
halte für einen Moment inne spüre die
Energie die sich in dir sammelt und dann
ganz sanft lass die Luft wieder frei
während du die gesammelte Energie in
deinem Inneren zirkulieren lässt atme
weiter mein Freund im Rhythmus des
Universums der Atem ist der Fluss der
uns mit dem unendlichen Ozean der
Lebenskraft
verbindet spüre wie mit jedem Atemzug
denin Körper mit frischer Energie
erfüllt wird wie er reinigt und belebt
die Prana und die Lebenskraft tanzt in
deinem Inneren erwecke die göttliche
Essenz in dir mach dir bewusst dass du
nichts für das Atmen machen musst es
gibt eine hohe Intelligenz die dich
atmet also e Urvertrauen in deinen
Atem und nun lassen wir uns von der nadi
schodana inspirieren der
Wechselatmung atme tief ein durch ein
Nasenloch halte das andere Nasenloch
geschlossen spüre die Energie die durch
diese feine Röhre
strömt halte einen Augenblick inne bevor
dir die Luft sanft durch das andere
Nasenloch ausströmen lässt dies ist die
Verschmelzung der
die Einheit von Sonne und Mond in dir
wecheln sie nach einem tiefen ein und
ausatmen das Nasenloch so dass jetzt das
andere Nasenloch zugehalten
wird dies kann als Reinigung des Körpers
und des Geistes immer wiederholt werden
je nach Empfindung kann die Atmung auch
gerne ausgeweitet werden fünf Atemzuge
der Reinigung durch das linke Nasenloch
Einatmen durch das rechte Nasenloch
ausatmen
und dann der Wechsel bitte beachte dabei
dass du aus dem anderen Nasenloch
ausatmest wie du
einatmest auf diesem Weg der
atemmeisterschaft erinnere dich dass
dies mehr ist als nur eine körperliche
Praxis es ist eine Reise der
Selbstentdeckung eine Brücke zu deinen
innersten Wesen spüre die Einheit von
Körper Geist und Seele wenn du dich in
den Rhythmus des Atmens vertiefst
möge dir die Kunst der Atemkontrolle
innere Stille bringen möge sie dein Herz
öffnen und deine Seele erleuchten atme
mein Freund im Einklang mit dem
Universum und entdecke die unendliche
Tiefe deiner eigenen
Existenz