{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qdMTDuz0xRQ","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Meditation #2 - Den Inneren Tempel errichten ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Folge heute möchte ich euch das Konzept
vorstellen von dem inneren Tempel dieser
hat mir sehr viel Kraft gegeben in
gewissen Situationen und ich Kre immer
wieder dorthin zurück ich wünsche euch
viel Spaß schließt die Augen und lasst
es euch gut gehen
den inneren Tempel
errichten atme tief ein und spüre wie
der Atem wie ein sanfter Wind durch
deinen Körper strömt hier beginnt deine
Reise eine Reise zu einem Ort tief in
deinem Innern deinem Inneren
Tempel mit jedem Atemzug wirst du
ruhiger die Welt draußen verblasst und
vor dir erscheint ein magisches Tor
es ist nicht aus Holz oder aus Stein
sondern aus der reinen Energie deines
eigenen
Selbst dieses Tor öffnet sich nur für
das reine das
Wahrhaftige steh davor und spür die
Kraft deiner Atmung hier draußen vor dem
Tor bleibt alles unruhige zurück
Ängste und Sorgen dürfen hier nicht
eintreten aber auch über Freude kommt
hier nicht rein dieser Ort ist
vollkommen neutral dies ist dein
heiliger Raum dein innerer Tempel ein
Ort der Ruhe und
Zufriedenheit atme weiter tief ein und
das Tor öffnet sich sanft und
einladend mit jedem Schritt den du setzt
fühlst du die
Veränderung die Luft wird klarer der
Raum um dich herum wird still
betrete nun deinen inneren Tempel dieser
Tempel ist deine Zuflucht dein
Rückzugsort schau dich um gestalte
diesen Raum nach deinem eigenen
Herzenswünschen vielleicht gibt es einen
Brunnen in der Mitte dessen Wasser die
Klarheit deines Geistes repräsentiert
oder es gibt große Statuen die die
Wächter deiner inneren Welt sind du hast
alle Möglichkeiten deinen Tempel zu
gestalten wie es Dir gefällt in diesem
Tempel bist du allein und doch bist du
nicht
einsam hier in diesem Tempel findest du
deine eigene Gesellschaft deine eigene
Ruhe dein innerer Tempel ist ein Ort des
Friedens ein Reservoir der Kraft mit
einem Lächeln auf den Lippen verweile
hier lass die Ruhe in dich einströmen
erkenne dass du diesen Ort jederzeit
betreten kannst um Kraft zu schöpfen um
dich zu
erden dein innerer Tempel ist ein
ständiger Begleiter auf deiner Reise
durch das Leben in deinem Tempel ist
alles wie du es dir vorstellst baue
weiter an deinem Tempel und sorge so
dafür dass dein innerer Tempel immer
dein Ort des Friedens ist wo du gerne
hin
zurückkehrst versuche hier deine
Probleme des Alltags zu beleuchten nehm
die Position des Beobachters ein und sei
sanft mit dir und deinen Problemen
vielleicht steht ja über deinem Tempel
ein Spruch den ich sehr passend finde
das Leben ist kein Problem was es zu
lösen gibt es ist eine Erfahrung die es
zu erfahren
gilt und so atmest du aus mit
Dankbarkeit für diesen inneren Tempel
für diesen Ort der Ruhe den du jederzeit
betreten kannst denn in dir liegt eine
Welt ein der Reinheit ein Ort des
Friedens