{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1917_v1_n09-10.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1917 V1 N09-10","mylang":"de"}
~lf':lllriii'IIIIUIIß:IIIICIIß!IIII"~IIIOIIIII'JIIr.fiiiFIIIItiii~II!I!IIII~IIINIIRIIIEIIII,IIIIIIIIIIIIIIIIO ""'"'"""""'"""'' '"""' .,'11:;1111~111:.,11•1111"·•11;111;:111:111;,111!1111:111·111 :;II.IIIIIIILIIIIIII.:!III"lll•"lll!llllllll.lllllllllllllllll..lll'lllr~llullltll"'
?"": '
! bit Mtnschhtit r~ft nach Hilft. Wer von ~u~h
Ihat dit Kraft, den Willen, vorwarl.!l ZQ gehen 1 ' ~ .
~•1111111>1 III~IIIL,IIIIIIIEIIIIIIIILIIIIL,III•IIIrllll=lllrlllhlll~lllltiii(IIIIIIIIOIIIPIIIIliii~IIILI'III•1111; 1111-11111111"·1111.111! m~
: Oi~• ruft ith aul; auf ihntn litgt bt;ti1s jenseits I
~ aller Vorstellung <iit Glut und dos Licht des 5iogos. @
- Jlathtrint Tingltv. ~
~,m11111".1"111111~11111111•11111111~111'llll.lll•llll,lllotiii~III~IIII~III~IIIIIIIIILIIilllll~llllllll'llliiiKIII!1111.111=1111";111"1111•~
·DIE
THEOSOPHI-SCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PF~D
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und T~eosophie Nürnberg
Erscheint monatlich: Preis Mk. 4.20 jährlich, einzelne Nummern 35 Pfg.,
be~ freier Zusendung mit der Po~t 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
I. BAND Februar und März 1918 NUMMER-9 und 10
!I!Ulllllllllllllllllllllllllllllllll!lllllllllllllllllliillllllllllliiiiiiiJlllllllllllllllllliliiillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!IIIIIIllllillllll!ll
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter. - Theosophie als Zeichen
Inhalt~ unserer Zeit.- Das Wesen, die Bedeutung und die Macht der Wissenschaft des Lebens und
der Kunst zu leben. - GHick und Schicksal.
IUiiiliJijJJiiltiiiiiiiiLJIIIIIIIII~~I'•UI~I•IUUI~!•••~It•t•ul•i•lli,,uu•••'IUUUIIIUI•It•t•LII~i•I•IUUi~I•I'•Lii~i•IUI+••I• •L•Ili,ILIUI~~I•I~II~ItltiL~iilhUI~I'I~IUI•I•IuLo•••••L••
Der Schlüssel zum Geheinui.is des Lebens
und das Goldene Zeitalter
arum leben wir, welchen Zweck
hat das Leben, wie trat es in die
Erscheinung, wie spielt es sich'
ab, und nach welchen Gesetzen
verläuft es? Das 'sind die senwerwiegen-
den Fragen, welche das denkende und for-
schende Gemüt seit dem Bestande des Men-
schengeschlechts umtufhörlich beschäftigen.
In Zeiten, die, wie die gegenwärtige, durch
ihre deutliche.Sprache mehr denn je an das
Gewissen der Men~chheit appellieren, ge-
winnen solche Fragen an Machti der Drang
nach höherem· Wissen steigert sich; die Ge-
schehnisse wollen auf ihren Grund hin ge-
prüft sein; das'Gesetz der Kausalität fordert
-die. Untersuchung aller Vorgänge im sozia-
len Leben auf ihre Ursachen hin, ja unsere
Zeit drängt zur Erfüllung und Verwirk-
lichung der Apostelworte: .,Der_ Geist er-
forschet alle Dinge, . auch die Tiefen der
Gottheit." 1
Das Erfassen der Lebensvorgänge, der
Begriff .vom wahren Leben, die Erkenntnis
der Ursache und des Zweckes des Lebens
hängen- allerdings enge mit der Bewußt-
seinsstufe ·desjenigen zusammen, der sic:h
dieser Forschungsarbeit hingibt. "Der ge·
wöhnliche M~nsch", sagt der Apostel Pau.:.
h.is, "vernimmt nichts vom Geiste Gottes, es
ist· ihm eine Torheit." In der Tat finden
wir diese Wahrheit bestätigt; der Mensch,
welcher nichts von seiner höheren Natur
weiß, oder nichts von ihr wissen will~ steht
dem Geheimnis des. Lebens gänzlich ohne
tieferes Interesse gegenüber. Sein Denken
und Trachten ist nur auf das· sinnlich Greif-
bare gerichtet, sein höheres Bewußtsein ist
dadurch getrübt, und was in· seiner Natur ·
lebt und handelt, ist nur die niedere, die
tierische Seite; die . höhe-re, die göttliche
Seite liegt in tiefem Schlafe. · Ist nun das
Au,sleben der niederen Natur mit ihrem
Trachten nach Befriedigung der selbstischen
Wünsche, Begierden und Leidenschaften
das wahre Leben?
Von der Untersuchung und von der rich-
tigen Beantwortung. dieser Frage hängt die
Erlangung des Schlüssels zum Lebens•
geheimnis ab. Und da es sich dabei um das
Schaffen eines . hiefür geeigneten Bewußt.
Seinszustandes handelt, so ist klar, daß je-
der einzelne Mensch selbst daran arbeiten
muß, zur Selbsterkenntnis zu gelangen~ Nie..
mand,kann diese Arbeit für einen anderen
126 DIE THEOSOP1ilSCHE WARTE
tun; ein jeder muß sich selbst anstrengen,
dem in ihm wohnenden Licht zum Durch-
bruch zu verhelfen. Dieses Licht der Er-
kenntnis entstammt einer höheren Region;
· der göttliche Funke ist ein Teil des höhe-·
ren, göttlich& Lebens, ein Teil vom "Geiste
Gottes", wie ihn der Apostel Paulus nennt.
Es ist verständlich, daß das Leben dieses
Lichtes, des göttlichen -Feuers, ein anderes
Leben sein muß, als das des niederen Teils
des Menschen, der auf das Sinnliche und
Vergängliche gerichtet ist; das Leben des
höheren Teils des Menschen, das Leben der
göttlichen Seele ist unvergänglich, ist ewig.
Wenn wir daher vom wahren Leben
sprechen, so meinen wir natürlich nur die-
ses höhere, ewige Leben. Wir können sein
Wesen und Wirken selbstverständlich nur
wieder auch mit dem höheren, gleichschwin-
genden Teil unserer Natur erfassen; .,der
Mensch des Sinnlichen vernimmt nichts vom
· Geiste Gottes, er ist ihm eine- Torheit". Nur
der Mensch des Höhergeistigen kann das
höhergeistige, wahre Leben wirklich leben.
Die Notwendigkeit für die praktische Lö-
sung des Lebensgeheimnisses besteht daher
vor allem in der Erkenntnis der zweifachen
Natur des Menschen. ·Wir müssen uns dar-
über klar werden, daß das, für was sich der
Durchschnittsmensch gewöhnlich hält, in
Wirklichkeit nicht der wahre Mensch ist.
Der Körper mit seinem Denkapparat, das
Gemüt mit seinen Vorstellungen ist noch
lange nicht der Mensch selbst, sondern nur
das, was der Apostel den "natürlichen
Menschen" nennt. Indessen wissen wir gar
wohl, daß uns Menschen eine Fähigkeit
innewohnt, mittels welcher wir jeden Gedan-
ken und jede Regung in 'uns überwachen
und beherrschen können. Bei den meisten
Menschen ist diese Fähigkeit noch nicht zu
ihrer vollen Entfaltung gelangt, weil sie gar
nicht geübt und entwickelt wird. Wie sich
der Muskel bei entsprechender körperlicher
Schulung entwickelt und kräftigt, so wer-
den natürlich auch die inneren Fähigkeiten
durch Übung und \Schulung erstarken;
andernfalls verkümmern sie mangels ~e-
nügender Anwendung. Diese Fähigkeit der
inneren Unterscheidung zwischen Recht und
Unrecht, Gut und Böse, als innere Stimme
oder Gewissen bekannt, gehört schon dem
Teil an, der über der niederen Natur des
Menschen steht; denn mittels dieser Unter-
scheidungskraft sind wir ja in der Lage u_n_
sere Gedanken und Gefühle zu überwachen,
zu beherrschen und nach höheren Richtun-
gen zu lenken,
Wenn wir nun beginnen, uns dieser Tat-
sache stets bewußt zu sein und dabei sozu-
sagen den Herrn in unserem eigenen Hause
spielen, so werden wir bald ip. den Besitz
des Schlüssels zum Geheimnis des Lebens
kommen, Denn ein solches Beginnen ist
ja gerade das Verlassen der irrigen An-
schauungen über das Leben und ein Hin-
nähern zum wahren Leben, . das aus
dem unerschöpflichen Born des Göttlichen
fließt. Gar bald wird sich in uns das Ge-
fühl von dem Durchströmen dieses wahren,
EinEm Lebens lebendig zeigen, in dem Füh-
len des Großen göttlichen Pulsschlags des
Herzens des Weltalls, des Allebens, das
dufch alle Wesen flutet und das ganze Uni-
versum erhält und belebt. "Der gewöhn-
liche Mensch vernimmt nichts vom Geiste
Gottes", er wendet sich ja gar nicht dieser
Quelle zu, lebt gänzlich seiner niederen Na-
tur und deren Regungen, ja, er wendet sich
sogar unter dem Leugnen von allem Gött~
liehen bewußt von dieser Lebensquelle ab.
Wie könnte sich ihm dabei je das wahre
Leben offenbaren1 wenn er sich 'direkt von
ihm wegwendet? Wie könnte er zu den
Höhen des Lichts gelangen, wenn er ;seine
Schritte in die Tiefen der Dunkelheit lenkt?
Nie und nimmermehr können wir je zu
einem Verständnis des wahren Lebens ge-
langen, nie und nimmermehr können· wir je
den Schlüssel zum Geheimnis des Lebens
bekommen, wenn wir uns nicht auf unsere
höhere .göttliche Natur· besinnen und das
Herz weit öffnen, um das Große1 Eine All-
leben ein- und ausströmen zu lassen, das
seit dem göttlichen ,;Werde" der Schöpfung
in Ewigkeit wirkt und alle Wesen verbindet,
..
DER SCHLÜSSEL ZUM GEHEIMNIS DES LEBENS 127
belebt und erleuchtet. Mit dem Verstand
allein können wir das Lebensgeheimnis nicht
lösen, nur wenn unser Herz mit dem Puls-
schlag des Großen, Einen Allebens gleich-
schwingt, fühlen wir das wahre Leben, han-
deln wir mit ihm, werden wir sein Vermitt-
. ler und tätiger Mitarbeiter.
Im Herzen kündet es laut sich an:
Zu was Besserm sind wir geboren,
Und was die innere Stimme spricht,
Das täuscht die hoffende Seele nicht.
Diese Worte Schillers geben uns die Ge-
wißheit von dem Herzensleben, dem Aus-
drucke unserer höheren Abstammung und
Bestimmung, und künden uns unsere Auf-
gabe und Verantwortlichkeit, die wir im
Lichte unserer Gottessohnschaft erkennen
werden.
Das Große, Eine Alleben webt und' wirkt
nach einem erhabenen und mächtigen Ge-
setz göttlicher Ordnung, dessen ionerstes
Wesen reinste Harmonie und Einheit ist. In
dieser Einheit offenbart sich dieses große
Gesetz als eine alles verknüpfende, alles er-
haltende Wesenheit, welche sich beim Men-
schen, der Krone der Schöpfung, als ~in brü-
derliches sympathisches Liebegefühl und
Hinneigen zu allem, das da lebt, bemerkbar
macht. Auf Grund dieser innigen Zusam-
mengehörigkeit aller Menschen und aller
Geschöpfe erhielt diese Wesenheit den be-
zeichnenden Namen Uq.iversale Bruder-
schaft. Dieses Brudersein aller Menschen
konnte nicht besser und treffender bezeich-
net werden, als mit dem die gesetzmäßige
Zusammengehörigkeit und Untrennbarkeit
der Menschen deutlich bezeichnenden N<~­
men Universale Bruderschaft, der den har-
monischen Einheitszustand sowohl, als auch
den Daseinszweck und das Ziel der Ent-
wicklung zur Vollkommenheit in sich be-
greift. . In dem Ausdruck "Universale
Bruderschaft" ist alles enthalten, der Ur-
sprung des Lebens, die Offenbarung und das
Wirken des Lebens und der Zweck und das
Ziel des Lebens. Universale BruderschaH
bietet in der Tat den wirklichen Schlüssel
zum Geheimnis des Lebem~. Wir Men-
sehen als die Mittler und Vollbringer dieser
UrkraftUniversaler Bruderschaft müssen uns
diesen Schlüssel zum Lebensgeheimnis ver-
schaffen, und wir vermögen dies, wenn wir
diese Universale Bruderschaft als Gesetz in
der Natur studieren und unser -Leben da-
nach einrichten und führen•
Viele Leute halten Universale Bruder-
schaft noch für eine sentimentale Sache;
sie verwechseln diese Urkraft noch mit Ver-
dnigungen oder Gesellschaften, . die sich
den Namen Bruderschaften oder Brüder-
schaften beilegen, und die mehr oder weni-
ger nur in abgeschlossenen Kreisen wirken,
zum Teil sektiererische Ziele verfolgen, ZUIJl
Teil Unterstützungszwecke der Mitglieder
im Auge haben und manchmal auch nach
außen hin in diesem Sinne wirken. Aber auch
sonst blieb Universale Bruderschaft bei den
meisten Menschen bestenfalls nur eine Idee,
welche die arme Menschheit wohl erreichen
möchte, deren Verwirklichung aber als un-
durchführbar, ja, als unpraktisch gedacht
wird. Diese irrige Almahme kommt daher,
daß das 'Wissen von dem Wesen der Uni-
versalen Bruderschaft noch fehlt. Univer-
sale. Bruderschaft ist eine Wirklichkeit, eine
Kraft, eine wissenschaftlich nachweisbare
Energie, ja sie ist die Mutter aller Kraft-
formen und Kraftäußerungen.
Universale Bruderschaft ist die ~erbin­
dende und erhaltende Kraft im Weltall und
eine Tatsache in der Natur. Wäre Uni-
versale B~uderschaft nicht, so könnte der
Kosmos, das Weltall mit seinen sich inein-
anderschlingenden Kreisläufen, die sich in
Geburt, Wachstum und Auflösung auswir-
ken, nicht bestehen, Wäre Universale Bru-
derschaft nicht die Grundlage des Lebens,
so könnte das Leben gar nicht bestehe~, al- 1
les müßte sich in gesetzloses Durcheinander.
auflösen. Diese alle Wesen und Geschöpfe
untrennbar mit einander verbindende Kraft
offenbart sich ganz besonders in der innigen
Zusammengehörigkeit der Menschheit. Hier ·
kann sie. fühlbar nachgewiesen werden in
der hilfsbereiten Haltung, in der Hinneigung
des Menschen zu · seinen Mitmenschen, in
128 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
der Menschenliebe in allen ihren Graden bis sehen ist1 kann daher leicht eingesehen·
herab zur physischen Liebe in ihrer Reinheit. werden. Jetzt, da sich das Sehnen nach
In der Tat erhält diese Kraft der Univer~ Frieden beständig steigert, wird die Er~
salen Bruderschaft das ganze Leben. Ihr kenntnis der Grundlage der Harmonie von
I
belebender, erneuernder und verjüngender höchster Wichtigkeit werden. Universale
Einfluß kann nachgewiesen werden ap. dem Bruderschaft ist ja reine Harmonie an sich.
gesunden Aussehen und Auftreten eines je- Liegt daher in der Verwirklichung der Uni-
den wahren Mensc~enfreundes1 dessen versalen Bruderschaft nicht auch gleich-
Grundsalz Anteilnehmen, Mitleid und Hilfs.- 'zeitig die Herbeiführung eines wirklichen,
bereitschaU ist. Sehen wir nicht auch den . dauernden Friedens, der. nur auf Erkeimt~
Mangel die.ser Tugenden an dem Selbst- nis und Wissen und auf der daraus un- ·
süchtigen, an dem Geizhals, der austrocknet, mittelbar hervorgehenden Tat besteht?
krank und häßlich wird? Daß die Kraft In dem Bestreben nach Umgestaltung
der Universalen Bruderschaft belebt und ge:- der Zeiten, nach dem Zustandebringen einer
sund macht1 können wir aus dem Atmungs- neuen, einer besseren Zeit ist es natürlich,·
vorgang erkennen, der in seiner vollen Na- daß jeder Mensch sei!le Aufgabe, die er da-
r türlichkeit1 Regelmäßigkeit und Tiefe als bei zu ·vollbringen hat, auch erkennt und
eine stete Folge guter, hilfsbereiter, sym- demgemäß handelt. Nichts wäre verkehr-
pathischer, selbstloser Gedanken eintritt. . ter, als die Regel außer acht zu lassen, daß
Die Wissenschaft des Atems ist daher auf der einzelne berufen ist1• ~n der Gestaltung
Universale ·Bruderschaft begründet. Dem- und Verbesserung der Zustände eifrig mit-
nach ist es auch begreiflich, daß alle Atem- zuwirkenj und so viel an ihm liegt, beizu-
üburigen, welche auf der selbstsüchtigen tragen an der Vervollkommnung des Gan-
Praxis von Hatha Yoga beruhen, zu schwe- zen. Ist er doch ein Teil des Ganzen, kann
ren Erkrankun.gen führe~ müssen. Auch ist doch das Ganze nur gebessert W:erden, wenn
bekannt, daß die wirkliche Ursache der die einzelnen Teile des Ganzen ihre recht-
Schwindsuchtauf Selbstsucht zurückgeführt mäßige Form· angenommen habenI Wie ·
werden kann. nun der Geist der Zeiten heute so eindring-
Wenn aber Gefühle, Gedanken und Re- lieh und fühlbar redet, wie ,er allenthalben
gungen nach dem Grundton Universaler Leid und Jammer kündet1 wie er Traurig-
Bruderschaft gestimmt werden, so kommt keit, Bedrücktheil aufweist1 wie er des Krie-
dies einer Vereinigung, einem Einswerden- ges harte und dröhnende Sprache verneh-
lassen und einem Ineinanderfließen mit der men läßt, so ist sein Ruf1 den er an jeden
göttlichen Urkraft des Lebens gleich. Da- .einzelnen ergehen läßt1 der: Wie steht's mit
her strömt dieses erneuernde, kraftvolle Le- .dir, welchen Anteil hast du an den der-
ben mächtig in jeden ein, der sein Leben zeitigen Zuständen, was hast du zu tun, um
dem Dienste der Menschheit weiht, dessen sie zu verbessern~· wie kannst du helfend
Schaffenskraft und Stä.rke in dem Maße und reformierend eingreifen?
wächst, als seine Selbstlosigkeit das Emp- Schon über drei Jahre ruht die Last und
fangene wieder zum Wohle ·anderer abgibt. der Druck, den der Weltkrieg mit sich
Universale Bruderschaft ist also keine ein..: bringt, auf den Gemütern. .Und wenn der
gebildete Idee, sondern eine Wirklichkeit, Mensch in stiller Stunde sinnt und sich dem
deren Bestehen jeder Mensch in jedem Standpunkt zuneigt, daß er ein Glied in der.
Augenblick bei sich selbst nachprüfen und großen Menschenkette ist, daß er .sich von .
nachweisen kann.. der großen Menschenfamilie nicht abgeson-
Von welcher Bedeutung die Erkenntnis dert denken kann, dann eröffnen sich ihm
und die Ausübung Universaler Bruder- auf einmal lichtvolle Ausblicke aus dem
schaft in der heutigen Zeit für je.den Men- dunklen .Wolk~nmeer der Trübsal, und die
I5ER SCHLÜSSELZÜM GEHEIMNIS DES LEBENS
Hoffnungauf bessere Zeiten wächst mit dem
Erwachen des Bewußtseins, selbst etwas da-
zu beitragen zu können, um dem Lichte zur
Verbreitung _zu helfen. Es ist nicht so
schwer, sich zu dem Bewußtsein der Einheit
der Menschheit durchzuringen. Gerade un-
sere Zeit trägt mächtig dazu bei. Müssen
wir nicht alle, jeder von uns, mitleiden an
den Geschehnissen unserer Zeit? Kann sich
jemand den Einflüssen des Weltkrieges et-
wa entziehen? Muß nicht jeder. auch der
nicht gerade direkt an den Kämpfen Betei~
ligte, den Druck verspüren, der sich beson-
ders im Gemüt so sehr fühlbar macht?
Empfindet die Seele noch dem Frieden, den
sie sonst in Gottes freier Natur verspürte?
Scheint es nicht, als ob alle Wesen im All
unter dem schrecklichen Eindruck litten,
den der Krieg und die üblen Kräfte des
Hasses und der Bosheit auslösen?
Fragt sich ·der Farschende nach dem
Warum und Wie aller dieser Ereignisse, so
findet er wohf nicht ·gleich eine befrie~
. digende Antwort auf alle die vielen der-
artigen Fragen der heutigen Zeit. · Aber et~
was kann jeder doch alsbald erkennen, ein
Gesetz in der Natur, das die Menschen und
alle Wesen unauflöslich mit einander ver~
bindet. . Gerade aus dem gemeinsamen Leid,
das alle Menschen auf Erden in der oder
]ener Form empfinden müssen, kann das
Wirken dieses Gesetzes Universaler Bru~
derschart nachgewiesen werden..
Leid läutert und erhebt. In solchen Zei-
ten, wie in der heutigen, werden die Gemü~
ter gefügiger und dem Ruf dieses Gesetzes
Universaler Bruderschaft, der an alle er-
geht, zugänglicher. Oft schon ist in frühe-
ren Tagen die Kunde von dem Bestehen
Universaler Bruderschaft, als einer Tat-
. sache in der -Natur, ergangen, ohne daß sie
verstanden und gewürdigt worden wäre.
Heute erzieht die Zeit die Menschen und
·läßt sie in gemeinsamem Leide der Erkennt~
nis zureifen. Daß die Menschen' Brüder
sind, war wohl dem Wortlaut nach bekannt,
wie_ auch die Sprüche vön der Nächsten-
liebe und Feindesliebe, welche _die Bibel
und_alle die heiligen Schriften der Welt kün-
den. Heute stehen wir vor der Tatsache,
einsehen zu müssen, daß es an Taten, an
· der praktischen Anwendung dieser Bruder-
.schaHsgebote gefehlt haben muß, wenn die
Gegensätze zwischen den Menschen sich so
zuspitzen konnten, daß die ganze Welt in
Feindschaft und Krieg lebt. Ist dies der
natürliche Zustand des Zusammenlebens '
der Menschen? Nein, und abermals nein!
Das können wir ohne weiteres zugeben. Wie
konnten solche Verhältnisse entstehen?
Wenn wir erwägen, was Universale Bru-.
derschaft eigentlich bedeutet, daß sie ein
Gesetz in der Natur ist, und wenn wir un-
tersuchen und begreifen, welche Rolle der
Mensch diesem Gesetz Universaler Bruder-
schaft gegenüber einnimmt und zu spielen
hat, dann wird Uns vieles klar werden, was
ohne dieses Wissen ein Rätsel bleibt und
den Fortschritt hindert, ja schließlich zum
Untergang führen muß.
Wenn wir in unserem Leben die Tat.:.
sache der Universalen Bruderschaft ver-
wirklichen, so werden wir den wunderbaren
Hauch der universalen Verwandtschaft füh..
len, da Bruderschaft die Bedingung -dieser
Verwandtschaft ist. Unsere Göttlichkeit,
die Göttlichkeit aller Menschen, ist der Be..
rührungspunkt; sie ist der gemeinsame Bo-
den, auf dem sich alle Menschen begegnen
und verstehen können. ·
Mutter Natur hat uns den Weg dieses
allgemein herrschenden Gesetzes Universa-
ler Bruderschaft -vorgezeichnet; sie offen-
bart es uns auf Schritt und Tritt und zeigt
uns, daß das wirkliche, wahre und· natür-
liche Leben Harmonie ist, daß jeder Ein-
zelne als Ausdruck des All~Lebens ein Ton
in dieser Harmonie ist. Es kommt also für
jeden von uns darauf an, unseren Ton an-
zuschlagen und zu hören, ob er harmonisch
klingt. Ist dies nicht der Fall, so müssenwir
uns. selbst in die richtige Tonlage stimmen..
Bruderschaft beginnt für jeden von uns
auf der inneren Seite und. gerade an· deni
Punkt, an dem wir stehen. Wir müssen un•
ser Gemüt von allen dunklen Gedanken, die
130 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
es beschweren und bedrücken, von Bigotte- führt - nein, Taten im Bewußtsein gött-
rie, Intoleranz, Selbstsucht klären. Wir lieber Erkenntnis, Fortschritt, das Zustande-
müssen die Fenster unserer Seele weit öff- bringen einer neuen, besseren Zeit auf
nen und die Luft der Wahrheit und das Grund ·dieser Erkenntnis, das Umgestalten
Licht hereinlassen. Wir müssen den Re- der Zukunft auf Grund rechtEm Handelns,
gen und die Stürme des· Schmerzes und das will und dazu verhilft die Theosophie.
Kummers hinnehmen, wie die Blumen, und Die Theosophie schafft für die Zukunft.
begreifen lernen, daß sowohl vom Sonnen- Sie ist das Evangelium der Hoffnung. Sie
schein wie vom Regen Wachstum kommt. bringt die Erkenntnis der Freiheit, der wah-
Wir müssen lernen, daß das Fundament der renFreiheitnach dem Siege, den Jederüber
Bruderschaft - Geben und Anteilnehmen den niederen, tierischen Teil in der Men-
- das einzige Geschäft ist, das hundert schennatur durch das Hervortretenlassen
Prozent Zinsen trägt. Auf diese Weise .des göttlichen Teils im Menschen, der höhe-
werden wir Bruderschaft in allen Dingen ren Natur, des Christus in uns, .z:u erkämp-
erkennen.
~,Im selben Maß du willst empfangen, mußt du
geben,
Willst du ein ganzes Herz, so gib ein ganzes
Leben"
sagt der Dichter Rückert.
Wahrlich, wenn uns Theosophie das Ge-
setz Universaler Bruderschaft wieder näher
bringt, durch die Erklärung von de_r Natur·
· des Menschen, und durch das Hervorheben
der sieghaften Macht des Göttlichen im
Menschen, der Göttlichkeit der Menschen-
seele, woraus die Wesensgleichheit aller ·
Menschen unmittelbar hervorgeht, Einsicht
in dieses Gesetz bietet, so daß es zur prak-
tischen Anwendung im täglichen Leben ge-
langen kann, so können wir begreifen, wel-
ches starke Licht mit der Theosophie. in die
Welt kam,' das in der Finsternis der Un-
wissenheit über die Gesetze des Lebens und
des Seins den rechten Weg weist. Selbst- ·
erkenntnis auf Grund dieser Gesetze, ein
Wissen, welches die Theosophie in reich-
ste;m. Maße bietet, ist der Schlüssel zur Lö-
sung der Probleme des Lebens: Universale
Bruderschaft ist die Losung für alle, we1che
diese Probleme lösen wollen.
•. Aber nicht endloses Klagen und Be-
klagen, nicht Niedergedrücktheit, die fal-
sche Vorstellung, nichts tun zu· können, das
stete Gefühl der ·Ohnmacht und Reue, das
nur zur Wiederholung des Bejammernswer-
ten in Gedanken und dann zur steten Er-
neuerung der niederdrückenden Zustände
fen hat. Und da wir alle göttliche Seelen
sind, da ein jeder Mensch im Wesen gött-
lich ist, sind wir dann nicht aus diesem ein-
fachen Grunde Brüder und Schwestern?-Was
machen die äußeren Unt~rschiede in Kör-
perform, in Rang und Stand, in Rasse oder
Nationalität, in Neigungen und Charakter-
erscheinungen aus, wenn die göttliche We-
senheit aller Menschen, ihre Abstammung
aus einer göttlichen Quelle in Betracht ge-
zogen wird? Ist der Begriff Mensch nicht
allgemein, gestattet er eine Trennung?
Es ist freilich ein g~waltiger Gedanke,
diese Einheit aller Menschen auf Grund des
Gesetzes Universaler Bruderschaft, die eine
Tatsache in der Natur ist. Aber ist. dieser
große Gedanke mit ·seinen wunderbaren
Ausblicken auf eine harmonische Gestal-
tung der Zukunft nicht wert, erfaßt, ver-
arbeitet und verwirklicht zu werden? Leuch-
tet er nicht wie ein strahlender Hoffnungs-
stern, inmitten des schrecklichen Wütens
des Weltkrieges, inmitten der Dissonanzen
des Hasses und des Wirrwarrs der Meinun-
.gen? Ist es nicht notwendig, sich zur herr-
lichen und feierlichen Vorstellung ·der gro-
ßen Harmonie, Universaler Bruderschaft,
aufzuschwingen, der Magie des großen Wel-
tenplanes, und die Mahnung Friedrieb von
Schillers zu beherzigen: "Auf, schwinge dich
zum Ozeane der großen Harmonie"?
Ist nicht mit der .Erkenntnis des Ge-
setzes Universaler Bruderschaft und dem
A?-streben derVerwirklichung des Erkannten
DER SCHLÜSSEL ZUM GEHEIMNIS. DES LEBENS 131
im täglichen Leben der erste Schritt auf
dem FOrtschrittspfade getan, der zu den Hö~
hen weiterer Erkenntnis führt? Die Theo-
sophie arbeitet für die Zukunft und zum
Wohle und Heile der Menschheit.
Diejenigen Menschenfreunde, welche in
der Erkenntnis der Tatsache Universaler
Bruderschaft gefestigt sind, vereinigen sich
· in einer sich über die ganze Menschheit er-
streckenden Organisation, welche schori
durch den Namen Universale Bruderschaft
gekennzeichnet ist. Als im Jahre 1875 He~
lena Petrovna "Blavatsky zusammen mit an-
deren · Menschenfreunden die Theosophi-
sche Gesellschaft gründete, geschah dies,
um der Menschheit auf der Grundlage Uni-
versaler Bruderschaft zu helfen. Nachdem
viele Mitglieder dieser Gesellschaft das ur-
sprüngliche Ziel ,.Universale Bruderschaft''
aus ·dem Auge .verloren, sich selbstsüchtigen
Bestrebungen hingaben, sich von der ur~
sprünglichen Theosophischen Gesellschaft
abwendeten und eigene Gesellschaften mit
der Bezeichnung ,.theosophisch" gründeten,
wurde es notwendig, die ursprüngliche
Theosophische Gesellschaft von den übri~
gen sogenannten theosophischen Gesell-
schaften zu kennzeichnen•. Katherirre Ting~
ley, das jetzige anerkannte Haupt" in der
Führerschaft der Theosophischen Bewe-
gung, hat daher bei der Reorganisation der
Theosophischen Gesellschaft 1898 den Na-
men dieser Gesellschaft durch Voransetzung
ihres Hauptzieles ein für alle Mal fest-
gesetzt, nämlich UNIVERSALE BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPlllSCHE GESELLSCHAFT.
Es mögen ihre Ziele und Grundsätze
kurz angedeutet sein:
Die Univernie Bruderschaft und Theosophische
Geleli&chaft ist eine Organisation, gegründet für
du Wohlergehen der Menschheit und aller. Ge-
achöpfe auf Erden.
Diese Orli!:anisaHon erklärt Bruderschaft als
eine natürliche Tatsache.
. Der Hauptzweck dieser .Organisation ist daher,
Bruderschaft zu lehren, Bruderschaft als eine Na~
turtatsache zu beweisen und sie zn einer lebendigen
Kraft im Leben 4er Menschheit zu machen.
Die Hilbzwecke hie~zu sind: Das Studium alte~
und moderner Religionen, Wissens~haften und
Künste; die Erforsehung der Naturgesetze und der
Göttlichen Kräfte im Menschen.
Jedes Mitgifed der Universalen Bruderschaft
und Theosophischen Gesellschaft hat das Recht
sich an irgend ein religiöses oder philosophische~
System zu halten oder nicht; es wird aber die
gleiche Duldung für die Anschauung anderer von
ihm verlangt;;wie es dieselbe für sich erwartet.
Die Internationale Zentrale dieser Bewegung
befindet sich in Point Loma, bei San Diego, in
Kalifornien, wovon Arbeitszentren über den ganzen
Erdball ausgebreitet sind.
Die Beamten dieser Organisation erhalten keine
Bezahlung·; keiner hat eine politische Stellung inne. ·
· Diese Organisation und ihre Zweige sind rein phi~
lanthropisch, nicht politisch und haben nichts mit
Sektenturn gemein.
Universale Bruderschaft wirkt auf allen
Ebenen des Seins, auch auf den unsicht-
baren. . Das fühlen wir stark · durch den
Druck auf der Gemütsebene, dem wir uns
nicht entziehen können. Wie sich diese Tat-
sac~e heute an den üblen Erscheinungen
zeigt, sollte sie nicht auch geradeso für die
guten gelten? Und Hegt es nicht in der Macht
eines jeden Menschen, die Verhältnisse in
seinem Leben durch rechtes Denken und
Handeln zum Guten und Wahren zu len-
ken? Zu lange ist die Tatsache der eigenen
großen, unbegrenzten Möglichkeiten unse~
rer Gottesnatur außer acht gelassen wor~
den. Universale Bruderschaft bietet den
sicher arb~itenden Schlüssel hierzu. S~hlim- ··
me Folgen mußten kommen, viel Leid, um
Einsicht in diese Tatsache zu erwecken.
Aber wie jede Krankheit schließlich doch
nur ein hilfreicher Wegweiser und ernster
Mahner zUr Neugestaltung ist, so sind Völ-
kerkrankheiten, Kriege; erst recht Mahner
zur Einsicht und Umkehr.
Das Gesetz von Karma, das Gesetz von
dem Wechselspiel von Ursache und Wir-
kung, das die Theosophie so eindringlich
lehrt und erklärt, ist ehi gütiges Gesetz und
zeigt deutlich, daß üble Gedanken .und Ta~
ten unter allen 'Umständen entsprechend
üble Folgen nach sich ziehen, daß aber diese
schlimme Wirkung schließlich doch nur eine
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wohltätige ist, weil sie den Leidenden zur
Umkehr zwingt und ihn zur Einsicht bringt,
daß die großen Gesetze des Seins stets in'
der Richtung des Schönen, Wahren und Gu-
ten wirken, und daß d'er Mensch dazu be-
ruf-en ist, als einVermittler dieser Gesetze ge-
nau nach den gleichen Richtlinien zu handelri.·
Man braucht nicht an Aberglauben zu
denk~n, wenn man heute die Ereignisse und
Umwälzungen in der ganzen Natur beach-·
tet und einen Zusammenhang zwischen den
Handlungen der Menschen und den Er-
scheinungen in der Natur herausfindet.
Sollte der Mensch als das höchste Glied der
Schöpfung nicht eine besondere Rolle im
Lebenund Weben des Universums spielen?
Sollte ihm nicht eine besondere Aufgabe
und Verantwortlichkeit dabei zukommen?
Und sollte er durch sein Denken und Han-
deln nicht auch einen entsprechenden Ein-
fluß, je nach der- Qualität dieses Denkens
und Handeins auf alle unter ihm stehenden
Naturreiche ausüben? Wäre es nicht seine•'
Pflicht, im Aufgehen in dem. All und im Be-
wußtsein seiner göttlichen Gaben und Kräf-
te den Schwächeren zu helfen, Mitleid zu
üben· und Anteil zu nehmen, kurz, gerade
das zu tun, was eben Universale Bruder-
schaft meint und will?
Die Theosophie ·lehrt wahre Vaterlands-
liebe, einen richtigen Patriotismus, der auf
der Erke'nntnis der Menschennatur beruht.
Wie die Familie im Staate besteht und wie
die Glieder der Familie ihre Interessen wah-
ren und ihre Zusammengehörigkeit schätzen,
so können Völker friedlich untereinander in
der großen Menschenfamilie wohnen, wenn
sie· das Gesetz Universaler Bruderschaft
hochhalten. In der Erkenntnis der Tat-
·sache der Universalen Bruderschaft ist die
Lösung dieses Problems gar nicht so schwie-
rig. Universale Bruderschaft sei daher die
Losung für die Zukunft, Universale Bruder-
schaft zu erkennen und zu befolgen, jenes
große Gesetz im Weltenall, das göttlichen
Ursprungs ist, das das ganz_e Leben regiert,
als der lebendige Ausdruck des göttlichen
.,Werde" in aJle Ewigkeit.
Wie Unbrüderlichkeit,· die Verletzung
des· Gesetzes Universaler Bruderschaft, zu
den unharmonischen, verworrenen und leid-
vollen Zuständen führt, die wir jetzt gesetz-
mäßig durchzukosten haben, sollte da nicht
ganz natürlich auch das Gegenteil, die Brü-
derlichkeit, das Halten und Befolgen des
Gesetzes Universaler Bruderschaft, zu _den
harmonischen und erhabenen Zuständen
führen, welche' eben der Ausdruck dieser
göttlichen Harmonie und Ordnung sind?
Sagen und Legenden, die Überlieferungen
aller Völker berichten von einem einstigen
Goldenen Zeitalter, in welchem Menschen
und Geschöpfe friedlich und ·glücklich ne-
beneinander wohnten; und wenn sich auch
der kalte Verstand der Jetztzeit gegen die
Anerkennung dieser Tatsache auflehnt,
Herz und Seele können diesen harmonischen
Zustand gar wohl begreifen, und in stillen
Stunden 'durchzieht ein Ahnen und Sehnen
das Gemüt, daß dieser Zustand wirklich der
natürliche ist, und gar wohl wieder zu er-
reichen wäre.
Ja, die Theosophie, die Wissenschaft
des Lebens, zeigt und beweist uns, daß sich
das Leben in Zykl~n, in Kreisläufen bewegt,
und daß diese Kreisläufe in nach oben ge-
richteter Spirale verlaufen. Es ist tatsäch-
lich in unsere Hände gelegt, die Abwicklung
dieser Kreisläufe nach höheren Richtungen
zu beschleunigen. Die Erfahrungen in un-
serem Leben und die Weltgeschichte geben
uns den offenkundigen Beweis, welche be-
deutsame Rolle der Mensch im Errichten
und Gestalten der Zeitaltet spielte. Blut-
vergießen, das Kainsverbrechen des Bruder-
mords, die krasseste Außerachtlassung des
Gesetzes Universaler ·Bruderschaft, haben
das eiserne Zeitalter heraufbeschworen, das
den einstigen glücklichen, harmonischen Zu-
. stand eines Goldenen Zeitalters in weite
Ferne rückte. Aber, können wir im Kreis-
lauf der Zeiten diesem Zustand nicht wieder
näherstreben, wenn wir uns unserer Taten-
rolle bewußt werden, die wir dabei in der
Erfüllung des Gesetzes Universaler Bruder-
schaft auszuführen haben? .
lJER SCHLÜSSEL ZUM GEHEIMNIS 'DES LEBENS 133
Es ist durchaus keine Utopie, dieses Gol-
dene Zeitalter, ebenso wenig wie Universale
Bruderschaft eine Utopie ist. Das Goldene
Zeitalter ist nur die natürliche Folge Uni-
versaler Bruderschaft, ebenso wie unser ge-
genwärtiges eisernes Zeitalter nur der Aus-
druck der Unbrüderlichkeit und des Hasses
ist. Können wir uns nicht die Verwirk-
lichung der großen Harmonie der Sphären ·
auf Erden vorstellen, wenn wir selbst die
harmonischen Töne als Seelen im Leben an-
schlagen, die den glücklichen Gleichklang
im Zusammenleben von Menschen und Ge-
schöpfen bedingen7 Wie schön dies der
Dichter ausdrückt, wenn er sagt:
Die Liebe, die ich habe gefunden,
Die mich beglückt, mich ließ gesunden,
Ist Menschenliebe, ein heiliges Wort.
Vertausendfacht hat sich mein Leben,
Dem Nächsten hab' ich mein Ich gegeben,
Dort klingt es weiter in vollem Akkord.
Steht etwas im Wege, daß wir diese Men-
schenliebe nicht betätigen könnten? Warum
sollten wir unseren eigenen Wohlklang, den
reinen Ton des Herzenslebens nicht an-
schlagen, wenn es doch nur in unsere Hände
gelegt ist, die große Harmonie des Seins, das
Glück und den Frieden auf dieser Erde zum
Erklingen zu bringen? Der Schlüssel zum
Geheimnis des Lebens ist in unsere Hände
gegeben; wir brauchen ihn nur wieder zu
suchen und zu benützen, Er öffnet uns das
Tor zum Tempel der Reinheit und Schön-
heit, in welchem Glück und Friede für alle
Menschen wohnet. .,Universale Bruder-
schaft'' sind die goldenen Worte, welche
über diesen Tempel in Flammenschrift ste-
hen, .,Universale Bruderschaft" ist gleicher-
weise der Schlüssel, welcher uns das Tor
zu diesem Friedenstempel öffnet. Die Ex-
treme b~rühren sich. Wir, die wir g~gen­
wärtig auf den Wogen der tiefsten Miß-
klänge dahintreiben, können das Branden
und Brausen dieser Wogen, das wir selbst
verursachten, auch gesetzmäßig wieder stil-
. len~ indem wir die harmonischen Klänge der
Einheit und Bruderschaft der Menschheit
anschlagen, Diese mächtigen Akkorde ha-
ben Wunderkraft. Mit dem Grundton Uni-
versaler Bruderschaft kann das wahre Le-
ben mit einem Male in Wirksamkeit treten.
Jetzt, wo die WeH unter den Dissonanzen
der Unbrüderlichkeit seufzt und stöhnt, jetzt
können wir gar wohl begreifen, wie sie un-
ter den harmonischen Klängen der Univer-
salen Bruderschaft aufatmen und genesen
würde. ·Wem anders ist es gegeben, diese
Klänge anzuschlagen, als den Menschen
selber? Wer anders hat die Macht, wer
anders hat die Wahl zu lieben oder zu has-
sen? Wer anders kann die Heilkräfte· der
Sympathie anstelle der Giftstoffe der Anti-
pathie setzen? Wer anders kann gute, liebe-
volle Gedanken hinaussenden und mit ihren
Strahlungskräften Trost, Hoffnung und Mut
in das Gemüt der VerzweifeHen und Nieder-
gebeugten bringen, als der Mensch selber.
Und ist seine Vorstellungskraft nicht an
sich eine schaffende Macht, welche das zu
gestalten vermag, was sie im Geiste sich
aufbaut?
Die Bilder von einem Zeitalter des Glük-
kes und Friedens im Geiste zu gestalten und
sie mit deß.1 Streben nach Verwirklichung
zu beleben, ist göttliche Magie. Wahnen
dem Menschen nicht diese höheren Wun-
derkräfte inne? Kann er sie nicht gebrau-
chen und anwenden lernen, wenn er sich
zur notwendigen Stufe der Reinheit und
Vollkommenheit erhebt und durchkämpft'?
Stehet nicht geschrieben, daß wir vollkom-
men zu werden haben, wie der Vater im
Himmel? Entspricht dem Streben und Er-
langen gradweiser Vollkommenheit nicht in
jedem Falle ein entsprechender äußerer Zu-
stand der Zeitlage? Goldene Zeiten sind der
Ausdruck gleichleuchtender innerer Be-
wußtseinszustände, die im äußeren ZusamM
menleben der Menschen als Glück und
Frieden empfunden und betätigt werden.
Es ist in unseren trüben Tagen wertvoll,
sich zu vergegenwärtigen, daß _die Sonne
stets am Himmel ist, wenn auch die Wol-
ken noch ihr Licht verdunkeln. Wir brau-
chen uns nur der Zugehörigkeit zu diesem
Lichte bewußt zu werden, indem Wir der
134 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Tatsache eingedenk bleiben, daß das Licht
.als ein Teil der großen Lebenssonne in uns
wohnt und nur des Durchbruchs harrt, um
zum Leuchten zu gelangen. Das Gold
schlummert in uns, wir brauchen nur den
Stein der Weisen anzuwenden, der die nie-
deren Metalle unseres Wesens in Gold ver-
wandelt. Mögen in unserer heutigen ver-
heißungsvollen Zeit' recht viele den Schlüs- .·
sei zum Geheimnis des Lebens, Universale
Bruderschaft, erwerben und damit die gol-
dene Zeit des Friedens und des Glückes
herbeizuführen helfen, die schöne Zeit,
in welcher sich die Menschen mit dem
Wahlspruch zusammenfinden: "Leben isl
Freude!"
Theosophie als Zeichen unserer Zeit
von Tbcodor Kallnbach.
•
ne neue Kraft hat sich losgelös.~
von dem Herzen des Weltalls.
Diese Erscheinung trat ein mit
der Wiederverkündigung der
göttlichen Weisheitslehre, Theosophie, gegen
das Ende des verflossenen Jahrhunderts.
Inzwischen ist diese Kraft in alle Gebiete
des Lebens eingedrungen. Hört man das
Wort Theosophie nicht allenthalben? Hat es
nicht schort viele Gemüter aufgerüttelt? Wer-
den nicht bald alle Menschen gezwungen,
Stellung zur Theosophie zu nehmen?
Und welche Irrtümer haben sich nicht
schon in dieses Gebiet eingeschlichen? Wie
viele Mißverständni~se sind hier zu beseiti-
gen, wie viel Aufklärung tut hier not, ange-
sichts des entsetzlichen Mißbrauchs, der
schon mit der Theosophie getrieben wurde
und noch getrieben wird! Ist es nicht höchste
Zeit, daß einmal Klarheit geschaffen wird
und daß die auf diesem Gebiet so dringend
notwendige Aufklärung wahrheitsgetreu ge-
boten wird?
Wenn es sich um die Beurteilung einer
so hohen Sache, wie sie die Theosophie ist,
handelt, sp ist leicht einzusehen, daß die da-
bei einzunehmende Haltung eine dem Wesen
der Theosophie entsprechende ist. Man
kann göttliche Dinge nicht mit dem Maß-
stabe der verweltlichten messen. Wer die
Theosophie mit den Augen des Selbstsüchti-
gen betrachtet, kann ihr Wesen nie und nim-
mer erkennen. Wer ein selbstsüchtiges In-
teresse an seinen religiösen Anschauungen
nimmt, kann aus dem engen Kreise der Vor-
eingenommenheit nicht hinaustreten. Es
liegt in der Art dieser dogmatischen An-
schauungen, daß sie jedes Verständnis von
Gott und göttlichen Dingen ausschalten,
auch wenn das Wort Gott oder Jesus noch
so oft angeführt und in den Mund genom-
men wird. Es ist daher angebracht, ·vor
allem jene Haltung ins Auge zu fassen, wel-
che einzunehmen und strikte einzuhalten ist1
wenn von Theosophie die Rede ist,
Wenn es jemand unternimmt, über ein
religiöses oder wissenschaftliches Gebiet ein
Urteil zu fällen, so darf man billigerweise
voraussetzen, daß er sich vorher nach allen
gebotenen Richtungen hin gründliche Be-
lehrung verschafft hat, damit er die Aufklä-
rungen, die er anderen beibringen will, auch
mit innerer Überzeugung geben kann. Be-
trachtet man aber die verschiedenartigen -
Ansichten, welche heute über die Theoso-
phie in Umlauf gebracht werden, so muß
man feststellen, daß hierbei die allerersten
Regeln außer acht gelassen werden, und daß
gerade da, wo ernstes und tiefes Forschen
geboten wäre, eine unglaubliche Oberfläch-
lichkeit an den Tag gelegt wird, die jedes
Recht auf Kritik ausschließt. 'Es werden
Fehler begangen, welche gegen jede Regel
des Forschens und Lernens verstoßen. Wie
oft kann man gedankenloses Nachsagen oder
Nachschreiben früherer Urteile übelgesinn-
•
THEOSOPHIE ALS ZEICHEN UNSERER ZEIT 135
ter Kritiker, denen vielleicht noch der Man-
tel der Autorität umgehängt_ ist, feststellen,
wie häufig kann man finden, daß jedes Ver-
ständnis der einfachsten Grundwahrhei-
len der Theosophie fehlt! Und wird nicht
jegliche Anwendung der ersten Vorbedin-
gung zur Beurteilung einer Sache außer-acht
gelassen, nämlich_ die Benützung der dem
Menschen innewohnenden Unterscheidungs-
gabe? Wenn falsches Geld im Umlauf ist,
wird nicht jeder Vorsichtige die in Umlauf
stehende Münze prüfen? Warum läßt man
denn bei der Theosophie diese Gepflogen-
heit beiseite? Glaubt man, daß irgend ein
System, dem der Name Theosophie gegeben
wurde, eben darum schon Theosophie ist?
Ist man so töricht, anzunehmen, daß Theo-
sophie nicht nachgemacht oder verdreht
werden kann?
Was ist nun aber das Kennzeichen der
wahren Theosophie, wird gefragt werden.
Möge der Forscher darauf aufmerksam ge-
macht werden, daß er vor allem Selbst-
, erkenntnis benötigt, wenn er sich Fragen
- nähert, welche seine tiefste Aufmerksamkeit
erfordern. Die Theosophie ist eine göttliche
Macht, die den ganzen Menschen bean-
sprucht. Ja, wir haben einen Verstand, ein-
Gehirn, das wir dabei in Tätigkeit zu setzen
haben. Aber wir dürfen nicht vergessen,
daß der Verstand auch in den Dienst selbst-
süchtiger Regungen und Wünsche gestellt
werden kann, Und wenn wir ernstlich fra-
gen: "Ist dies heute nicht bei den allermei..
·sten Denkmethoden der Fall? Ist der In-
tellektualismus heute nicht unter dem An-
triebe der Befriedigung des Persönlichen
überaus geschärft und auf die höchste Spitze -
getrieben worden? Warum wurde es über,..
sehen, den Verstand auch in den Dienst des
Herzens zu stellen? Warum sind alle
menschlichen Fähigkeiten nur einseitig,
und zwar nach falscher Seite hin an-
gewendet worden? Muß hier nicht gerade
das Allernotwendigste mangeln,_ was der
Mensch zur Verwaltung seiner Gaben und
Güter braucht, Selbsterkenntnis, die Er-
kenntnis von den höheren göttlichen Kräften
im Menschen, die Erkenntnis, diese Kräfte
im täglichen Leben zum Wohle aller Men-
schen anzuwenden?
Wenn sich heule Lehrsysteme breit ma-
chen können, welche unter BenÜtzung des
Namens Theosophie die Unklarheit und Ver-
worrenheit über höhere Begriffe nur noch
steigern, so Hegt dies nur an dem Mangel der
notwendigen Selbsterkenntnis, welche der_
einzelne zU:r Beurteilung höherer Werte so·
dringend benötigt. Ist es bei der in der Welt
noch so vorherrschenden Denkträgheit und
Oberflächlichkeit, bei dem Mangel an Be-
urleilungskraft verwunderlich, wenn die in
den altgewohnten Bahnen der Selbsterkennl·
nislosigkf!il Dahinirrenden · sich dem . zu-
wenden, was ihre Sensation, Neugierde und
selbstsüchtigen Regungen befriedigt? Ge-
hört der zur Befriedigung seines persön-
lichen Wissens Strebende nicht auch zu den
Selbstsüchtigen, auch wenn er dieses Stre-
ben auf die vermeintliche, so falsch verstan-
dene Ebene des "Geistigen" verlegt? Ist
der von Verlockungen des riun in Schwung
und Mode geratenen Hellsehens Bestrickte
etwa von selbstlosen Regungen getrieben,
wenn er sich in diese gefährlichen Regionen
der Täuschung begibt, von deren wahrer
Natur ihm jede elementare Kenntnis ab-
geht? I
Die meisten Menschen können sich das
Wesen der Selbstlosigkeit gar nicht vorstel-
len; sie können sich gar nicht denken, daß
eine Lehre selbstlos geboten werden kann;
sie suchen hinter allem das, womit ihre eige-
nen Beweggründe gefärbt sind. Theosophie
darf nicht für Geld gelehrt oder geboten
werden. "Ich würde lieber verhungern,· als
. einen Pfennig für meine Lehren nehmen,"
sagte die Gründeriti der Theosophischen Be-
wegung, Frau Blavatsky. Man darf dem-
nach mit Sicherheit darauf .schließen, daß
bei irgend welchen Gesellschaften, welche
ihre Vorträge um Geld halten, oder bei Leh-
ren, die gegen Bezahlung geboten werden,
es sich ganz gewiß nicht um wahre Theoso-
phie handelt, wenn das Wort Theosophie
auch für besondere Zwecke benützt wird•.
't36 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Da nun diese Tatsache des Mißbrauchs
des Namens Theosophie, der ein heiliger
Name ist, besteht und heute mehr denn je
festgestellt werden kann, ist es da nicht ge-
rade besonders geboten, immer wieder und
wieder Aufklärung um jeden Preis zu ge-
ben?_ Besonders dann, wenn man den Scha-
den betrachtet, welchen die Pseudotheoso-
phie mit ihren Verirrungen und den ver-
drehten Darstellungen der echten Lehren
im Leben der Menschen anrichtet. Abge-
sehen davon, daß sich derjenige, welcher
sich mit den von sogenannten "Theosophen"
empfohlenen Übungen der Konzentration
und des Hellsehens abgibt - psychische
Praktiken, welche zu dem gefährlichen Me-
diumismus führen - abgesehen davon, daß
sich ein solcher selbst an Leib und Seele
meist unheilbar krank macht, so haben die
Sonderlichkeiten und Gepflogenheiten der
Pseudotheosophen, die dem ersten Gebot
der wahren _Theosophie, der getreuliehen
Erfüllung der täglichen Pflichten, zuwider-
laufen, viel Unheil und Elend auf manchE
Familien gebracht, und Ehescheidungen sind
bekannte Erscheinungen in diesen pseudo-
theosophischen Kreisen, Weil aber die Theo-
sophie, welche doch dazu da ist, den Men·
sehen zu helfen, durch derartige Vorkomm
nisse in den Augen der Allgemeinheit, wel.
. ehe noch nicht gewohnt ist, zwischen Wah
rem und Falschem zu unterscheiden, iJ
Mißkredit kommt, ist es da nicht ganz selbst
- verständlich, daß immer wieder und wiede:
auf den Fundamentalunterschied aufmerk
sam gemacht werden muß, der zwische1
wahrer- Theosophie und sogenannter Theo
sophie besteht?
Allerdings sollten schon die Bezeichnun
gen, die den verschiedenen Richtungen ge
geben wurden, zu denken geben. Man
spricht von einer Leipiiger {Hartmann)
Richtung, von einer Adyar Gesellschaft
{Annie Besant) , von einer "Theosophie Dr.
Rudolf Steiners" usw. Es gibt, besonders
in Deutschland, wo die Trennungen und
Spaltungen auch in den gewöhnlichen Ver-
einen gang und gäbe ~ind, eine ganze An-
zahl von Gruppen und Grüppchen, von de7
nen jede eigenbrödlerisch ihre besonderen
Neigungen und Zweckehen verfolgen möch-
te. Die meisten, ja man darf sagen alle ihre
Anhänger haben von der Geschichte der
Theosophischen Bewegung keine Ahnung,
sie kümmern sich auch gar nicht darum, weil
sie gedankenlos nachsagen, was sie da und
dort einmal hören, Sie können sich in ihrem
venrieintlichen Streben nach eigenem Fort:..
schritt, welcher aber meist nur in einem
selbstsüchtigen Begehen der psychischen
Ebenen besteht, gar nicht vorstellen, daß es
eine göttliche Disziplin gibt, welche ein Auf~
geben des Selbstes, ein Beiseitelassen aller
dieser gefährlichen Spaziergänge in das
Asfralreich, ein Unterordnen unter göttlichen -
Willen, ein aufopferndes Mühen und Arbei-
ten im Dienste für andere verlangt. Das
selbstsüchtige Abtrennen von der großen
Menschenfamilie, das Verfolgen eigener Zie-
le ist ihnen zur zweiten Natur geworden,
und diese große Ketzerei, diese größte aller
Sünden in der Theosophie, führt zu si-
cherem Untergang und zum Schiffbruch im
Leben.
Der aufrichtig Denkende wird es ange-
sichtsder offen zu Tage liegenden Tatsachen
Iwohl. begreifen, daß die ursprüngliche Theo-
sophtsche Gesellschaft, welche unter dem
reinen und edlen Beweggrunde gegründet
wurde, der Menschheit Wahrheit, Licht und
Befreiung zu bringen, aus den angeführten
Gründen die Pflicht hat, in _Wort und Schrift
stets auf den Unterschied zwischen wahrer
Theosophie und Pseudotheosophie hinzuwei-
sen und zu erklären, daß sie mit all den so-
genannten Gesellschaften, Verbrüderungen
und Vereinigungen, welche sich theosophisch
oder anthroposophisch nennen, in keinerlei
Verbindung steht. Die Universale Bruder-
schaft und Theosophische ,_ Gesellschaft,
welche, wie sich jeder aus der Geschichte
der Theosophischen Bewegung einwandfrei
selbst überzeugen kann, das Erbe der ur-
sprünglichen Theosophischen Gesellschaft
angetreten hat, und welche die Hüterin der
wahren Theosophie ist, muß daher dieser
tHEOSOPHIEALS ZEICHEN UNSERER ZEIT i31
Pflicht des Hinweises auf die Unterschei-
dung zwischen dem Echten und Unechten
nachkommen und versäumt dies auch nicht.
Ist es ihre Schuld, wenn immer wieder neue
Irrlehrer auftauchen, welche unter Anwen-
dung des Wortes Theosophie ihre eigenen
Bestr~bungen geschickt zu umkleiden wis-
sen? Ist es, gerade weil es eben so ver-
schiedene Richtungen in der Theosophie
gibt,. nicht die Pflicht eines jeden Forschers
auf diesem Gebiete, sich von der Wahr-
heit selber--·zu überzeugen, die Geschichte
und die Ereignisse in der Theosophi-
schen Bewegung vorurteilsfrei, aufmerksam
und aufrichtig zu prüfen? Das sollten sich
besonders die Kritiker angelegen sein las-
sen, welche so rasch geneigt sind, über Theo-
sophie und über die Theosophische Bewe-
. gung ein abfälliges Urteil zu fällen.
Man hat auch oft das Wort Toleranz
ins Treffen geführt und der Meinung Aus-
druck gegeben, daß schließlich alle Wege
zum Ziele führen würden. Man möge aber
dieses vielgebratichte Wort nicht falsch auf-
fassen und selbst wieder zur Entschuldigung
für den Mangel an notwendiger Selbst-
disziplin anwenden. So weit es sich um die
Haltung brüderlichen Fühlens und Denkens
den - Anschauungen anderer gegenüber
handelt, ist Toleranz am Platze. Wenn es
sich aber um die Verteidigung und Aufrecht-
Theosophie besteht aus den ewi!!en Wahrheiten,
welche dem Leben zu Grunde liegen und welche
deshalb von allen Men5chen in ihrem eigenen
Innern gefunden werden können. Sie werden immer
besser verstanden werden, je mehr Bruderschaft
gedacht und betätigt wird, Die Atmosphäre der
Bruderschaft ist es, in welcher diese Wahrheiten
Wurzel fassen und wachsen können, um schließlich
das Gewand der edlen und vollkommenen Seele
zu gestalten, Wer sich allen Geschöpfen gegenüber
als Bruder fühlt und demgemäß handelt, der ist
notw11ndigerweise ein edler, würdi)!er und hoch-
beseelter_-"Sohn Gottes".
erhaltung, um Schutz und Hut höherer, ge-
heiligter Wahrheiten handelt, möge man sich
der Tatsache erinnern, daß Christus die
Händler ohne Gnade aus dem Tempel' trieb
und das Haus seines Vaters rein hlelt.
- Die Theosophie, welche als göttliche
Weisheit eine heilige Sache ist, vor Miß-
brauch zu schützen, die Wahrheit - und es
gibt nur eine Wahrheit - unentwegt auf-
recht zu halten, heißt den Diktaten des Ge-
wissens, · der göttlichen Stimme im Men-
schen, zu folgen. Die Universale Bruder-
schaft und Theosophische Gesellschaft ver-
säumt diese Pflicht nicht, und wer Charak-
ter schätzt und frei von Sentimentalität ist,
wird die Erfüllung dieser Pflicht begreifen
und würdigen und selbst für wahrheit und
Recht einstehen.
Wenn wir ins Auge fassen, welche hoch-
edlen, menschenfreundlichen Ziele die UNI~
VERSALEBRUDERSCHAFTUNDTHEOSOPHISCHE
GESELLSCHAFT für das Wohl der Menschheit
verfolgt, wie sie vor allem selbstlos für
das Beste der Menschheit arbeitet, so
wird uns klar, was hinter der Theoso-
phie steht und wir vermögen die ,Un~
terscheidungslinie zwischen Theosophie und
ihren Nachahmungen scharf zu ziehen.
"Die Wahrheit ist mächtig und muß ob-
siegen."
Theosophie zeigt, daß der Mensch göttlich im
Ursprung ist und somit eine große Aufgabe, ein
herrliches Ziel hat, nämlich, alles andere zu höheren
Bewußtseinsgraden emporzuheben, indem er seinen
aufwärts gerichteten Heimweg zurücklegt. Theo-
sophie beleuchtet die Tatsache, daß in jeder Er-
scheinung des Lebens ab~olute Gerechtigkeit
herrscht, daß die Ungerechtigkeiten im Leben nur
scheinbare sind. Durch die Wiederverkörperungs.
lehre wird diese absolute Gerechtigkeit logisch
begründet und gleichzeitig auch die Bedeutung und
der Zweck des Lebens, die stufenweise Vervoll-
kommnung verständlich gemacht.
Aus: "Der Zweck der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft, Theosophie erklärt".
I .
--
Das Wesen, die Bedeutung und die Macht der Wissenschaft-
des Lebens und der Kunst zu leben
·., ibt es eine Wissenschaft des Le~ 'I nicht mehr in den bi~herigen Vorstellungen
'"''."="""'.""' bens? Wenn wir uns diese vom Leben verharren. Die Unsich.erheit,
· Frage vorlegen, erheben sich so- mit -der wir in Unwissenheit über die ein-
~~~~~·· fort die weiteren: Was ist das fachsten und nächstli~gendsten Fragen des
Leben? Kennen wir das Leben? Wissen Seins dahinleben, birgt große Gefahren in
wir etwas von den Kräften, die 1tinter all ihrem Schoße; die Menschheit muß nun aus
den Erscheinungen weben und wirken, wel- dem Dunkel, in welchem sie ·sich den aller- '
ehe wir mitLeben bezeichnen? Wohl sehen größten Katastrophen nähert, heraustreten
wir die Offenbarungen jenes geheimil.isvol- und sich dem Lichte zuwenden,
Jen Webens und Wirkens, wie es uns ·,Mut- Gibt es nun eine Aufklärung für unsere
ter Natur auf Schritt und Tritt vor Augen Zeit; die doch schon für so aufgeklärt
und Gemüt führt. Wohl fühlen wir selbst, gehalten vrorde, sich aber trotz dieser ver-
daß-wir leben und hier auf Erden unser Da- meintliehen Aufklärung in die Sackgassen
sein haben. Aber wenn wir erfahren, wie der höchsten Verzweiflung und Finsternis
uns die Geschehnisse und Ereignisse in un- verlor? Wenn wir die Art der Aufklärung,
serm Leben hierhin und dorthin werfen, wie sie unsere Zeit so hoch hielt, näher ins
wenn wir das durchmachen müssen, was wir Auge fasse'n, so finden wir, daß sie sich
.Schicksal nennen, dann sehen wir ein, daß doch auf recht materiellen Richtungen be-
hinter diesem Leben Kräfte wirken, die nach wegte. Denn das Trachten nach weltlichen
ganz bestimmten Gesetzen arbeiten. Diese 1 Dingen, das Jagen nach Genuß, nach Geld
Gesetze sollten wir eigentlich kennen. Denn, ~- und Gut, das Streben nach Ruhm, nach
wenn sich auch die Menschheit unserer Rang und Stand, kurz das selbstsüchtige
jüngsten Vergangenheit mit einem Leben zu- Begehren sind das Charakteristikum unse-
frieden gab, das sich verhältnismäßig son- res heutigen Lebens. Jedes höhere Sehnen,
nig und heiter darbot, so haben die· Ereig- jedes göttliche Regen wird dabei ausge-
nisse der letzteri paar Jahre gezeigt, daß schlossen und unterdrückt, und man braucht
-wir in eine völlig neue Zeit treten, die ganz sich doch dann eigentlich nicht zu wundern,
andere Anforderungen an unser Denken wenn heute die krasseste Selbstsucht ihre
und Trachten stellt, als die gemütlichen höchsten Triumphe feiert.
Tage unserer Kindheit und unserer Groß~ Das große Suchen, das nun aber allent-
eltern. Wir sind jetzt mit einem Male vor halben anhebt, i~t die natürliche Folge der
Aufgaben gestJllf worden, welche unsere schlimmen Erfahrungen der in die Irre ge~
ganze Kraft und Ausda~er benötigen, wir gangeneu Menschheit. Die Einsicht, daß
müssen das Leben von noch anderen Sei- Unwissenheit die erste Ursache aller der
ten kennen lernen. Fehigäuge ist, beginnt sich im Gemüt der
Neue Zeiten erfordern ganz natürlich Menschheit zu festigen. Der nächste Schritt.
auch neue Maßnahmen. Daß wir dabei ge- ist die Umkehrvom falschen Wege, das Su-'
zwungen sind, die alten, ausgetretenen Gleise chen und Forschen nach Licht und Wahr-
des Denkens zu verlassen und neue Bah- heit.
nen einzuschlagen, liegt in der Natur der In den letzten Jahrzehnten hat sich eine
Sache. Die gewaltigen Geschehnisse, die so Bewegung in der Welt geoffenbart, welche
tief in das Leben der Menschheit eingrei- unter dem Namen die Theosophische Be-
fen, zwingen von selbst dazu. Wir können wegung das Licht und die Aufklärung kund
DIE WISSENSCHAFT DES LEBENS UND DIE KUNST ZU LEBEN 139
zu tun versprach, welche die Menschheit
jetzt, wie wir sehen, so sehr benötigt, um
das Schiff des Lebens aus dem stürmischen
.Meer des Irrtums und der Täuschung an
die friedlichen Gestade der Weisheit und
_der Wahrheit landen zu lassen. Als H. P.
Blavatsky, eine zur glücklichen Durchfüh-
rung ihrer menschenfreundlichen Mission be-
fähigte Frau,-- im Jahre 1875 die Theoso-
phische Gesellschaft begründete, lag die
Menschheit schon in der Knechtschaft des
Materialismus, und die hinter dieser Grün-
dung stehenden Hüter' der Menschheit hat~
ten die Folgen des nur auf das Sinnliche
gerichteten/Denkens, Dichtens und Trach-
tens, dessen Früchte wir jetzt so' bitter zu
kosten haben, vorausgesehen. Es fuußten
Schätze des Wissens, Licht und Wahrheit,
rechtzeitig bereitgestellt werden, damit in
den Zeiten der höchsten Not Rettung und
Hilfe möglich sind. Dieses Wissen liegt
nun bereit: Göttliche Weisbeit, die unter dem
Namen Theosophie der Welt wieder gewor-
den ist, kann von jedem ernstli_ch streben-
den Menschenfreund studiert und verwer-
tet werden.
In der Tat hat die Gründetin dieser seit
·Bestehen der Welt gewaltigsten Bewegung
die Worte geprägt: "Theosophie ist die
Wissenschaft des Lebens und die Kunst zu
leben." Daß sich diese Behauptung be-
wahrheitet, kann heute von jedem aufrichtig
Farschenden nachgeprüft und untersucht
werden. Denn jetzt, nachdem die Mensch-
heit nach Hilfe und Rettung ausschaut, kann
ihr auch das bereitgestellte Licht und Heil
zuteil werden, da die. Not der Zeit die Un-
' {erlagen für ein aufrichtiges und ernstes
Suchen und Sehnen geschaffen hat.
Die Angriife, welche H. P. Blavatsky bei
ihrer hohen- Mission, der Menschheit das
Licht_ der göttlichen Weisheit wiederzubrino
gen, von den Feinden des Lichts zu erdul-
den hatte, sind bekannt und erklärlich.
Heute noch werden die schmachvollsten,
aus- der Luft herbeigeholten Beschuldigun-
gen skrupellos abgeschrieben,- wie sie im
Laufe der Zeit entstanden und die Sensa-
tion des Tages befriedigen mußten; sie wer-
den, da ja die Beschuldigte tot ist_und sich
nicht mehr verteidigen kann, wenn mög-
lich noch vermehrt und verstärkt, wenn es
sich darum handelt,' die Theosophie und
der Theosophischen Bewegung, die nun zu
einer Lichtmacht und zu einem Faktor im
Leben vieler guter Menschen geworden isl,
i.n den Augen der Leichtgläubigen und
Denkträgen herabzusetzen. ~)
Daß diese Bewegung jedoch sch~n tief
in das Bewußtsein der Menschheit einge-
drungen ist, beweisen neben d.en Anfein-
dung~n aber auch die vielen Nachahmungen-
und Verstellungen, da die Theosophie seit
dem Bestehen der Theosophischen Bewe-
12:img auch heute noch zur Befriedigung ie-
der Art von selbstsüchtigen Zwecken aus-
genützt wird.
Daher ist es ganz natürlich, daß bei al-
len Darlegungen über Theosophie und über
die Theosophische Bewegunf! immer wieder
und wieder darauf aufmerksam gemacht
werden muß, daß es neben der echten, wah-
ren Theosophie auch Verdrehungen und
Nachahmungen gibt. Dieser Hinweis ist
ein Gebot der Pflicht, um _die Aufmerksam-
keit auf die Anwendung d~r dem ·Menschen
innewohnenden Unterscheidungskraft zu
lenken, umsomehr die von den Pseudotheo-
sophen empfohlenen Praktiken des Psychis-
mus u) von größten Gefahren für Leib und
Seele begleitet sind. Durch die großen
Schäden, welche die unvorsichtigen, manch-
mal auch durch die ernstesten Vorstellun-
gen über ihr Herumexperimentieren in
Spiritismus, Hypnotismus, Hellsehen t),
Yoga-Konzentrations- und Atemübungen
") Es ist eine kleine Schrift erschienen unter
dem Titel : "Wahrheit ist mächtig_ und muß obsie-
gen", welche allen, die sich über die Vorkomm-
nisse und deren Richtigstellung ein Bild machen
wollen, Einsicht in die Gepflogenheiten und Me~
.thoden übelwollender Kritiker verleiht.
••1 Siehe Theosophisches Handbuch IX, "Psy-
chismus, Geisterlehre und die Astralehene",
tl Näheres hierüber in der instruktiven Ab-
handlung in der Theosophischen Warte Nr. 6/7:
"Die geistige Seherschaft des Altertums und ihre
modernen Entstellungen",
140 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
nicht abzuhaltenden "Zauberlehrlinge" her-
aufbeschworen, ihre Existenz dabei ver-
loren, Kummer und Leid auf ihre Fa-
milie brachten, wurde häufig die Theoso-
phie, die doch stets vor solchem gefähr-
lichen Treiben eindringlich warnte, in den
Augen der Allgemeinheit, die noch nicht
gewohnt ist, zwischen Wahrem und Fal-
schem strenge zu unterscheiden, in Miß-
kredit gebracht. Wie sollte sich da die
Theosophie, welche nur das Beste für die
Menschheit will, ja, die gekommen ist, um
den Menschen aus den Übeln der Zeit her-
auszuhelfen, nicht anstrengen, um vor al-
lem einmal zur Anwendung der göttlichen
Unterscheidungskraft aufzurufen!
Es ist nun ganz natürlich, sich bei dem
Erforschen des Wesens und der Bedeutung
der Theosophie nach den Grund~ätzen zu
richten, welche der Gründerin dieses Sy-
stems vorschwebten, Denn hierbei werden
wir am raschesten die tiefen Wahrheiten
und die edlen Beweggründe kennen lernen,
welche dem echten Theosophischen System
zu grunde liegen; hierbei werden wir am
leichtesten einsehen, wie die Gründerin der
Bewegung ihre Mission aus höchstem inne-
ren Antrieb durchführte, welche Riesen-
arbeit sie dabei zu leisten, welches Leid sie
dabei··zu erdulden hatte. Wir werden aber
auch gleichzeitig kennen lernen, daß die
Theosophie die Philosophie des gesunden
Menschenverstandes darstellt, zum Unter-
schied von den Verirrungen der Pseudo-
theosophie, welche den Verstand töten und
der g~sunden Logik zuwiderlaufen.
Wenn wir nicht von vorneherein die Irr-
tümer und falschen Auffassungen über
Theosophie beseitigen, die von jenen Leu-
ten herrühren, welche die Bedeutung der
-Theosophie nicht vollständig erfaßten, oder
von solchen, welche die Theosophie entstel-
len und sie zu ihrem privaten Vorteil er-
forschen wollen, dann laufen wir Gefahr,
Theosophie wieder in die alten Methoden
des Dogmenglaubens zu zwingen. Denn die
Geschichte zeigt uns, daß, wenn einmal eine
Religion in ihrer lebenspendenden Kraft
erlahmte und festformulierten Glaubens-
zwang einführte, sie den abwärtsführenden
Weg einschlug, der in die dunklen Täler
der Unwissenheit leitete. Die Theosophie
muß so universal und frei von Sektengeist
gehalten werden, wie sie es von Ursprung
an war; nie darf ihr Gebiet durch ir-
gendwelche dogmatische Fesseln begrenzt
werden,
Wir müssen uns daher immer den ur-
sprünglichen Lehren der Gründerio der
Theosophischen Lehren zuwenden und die
Lockungen vermeiden, mit denen Leute, die
sich als Führer der Theosophie vorgeben,
ihr eigenes, nachgemachtes Lehrsystem als
theosophisch hinstellen, Die Theosophische
Bewegung ist für das Wohl der Menschheit
ins Leben gerufen worden, und nur unter
diesem Gesichtspunkt kann der Maßstab der
Prüfung angelegt werden. Was diesem Maß-
stab nicht standhält, ist nicht wirklich theo-
sophisch.
So sagt H. P. Blavatsky:
Die Weisheitsreligion war immer eine und
dieselbe; und da sie das letzte Wort der dem
Menschen möglichen Erkenntnis ist, wurde sie sorg-
fältigst bewahrt und behütet.
Unsere Anstrengung bestand darin, die mit
Schutt bedeckten Grundmauern der Religion frei-
zulegen, die archaischen Wahrheiten, welche die
Grundlage aller Wahrheiten bilden, vor. Herab-
würdigung zu retten,
Theosophie enthüllt den Ursprung vom Glau-
ben und Wissen der Welt.
Die Sittenlehren der Theosophie sind das We·
sen und die Perlen der Sittenlehren der Welt.
Die Theosophische Gesellschaft verteidigt und
unterstützt die allen Religionen gemeinsame Wahr-
heit,
Wenn die Wurzel der Menschheit eine einzige
ist, so muß es auch nur eille Wahrheit geben, welche
in all den verschiedenen Religionen ihren Aus-
druck findet.
In der Grundlage und im Mittelpunkt aller
Religionen besteht die gleiche ewige Wahrheit.
Aus diesen Fundamentalsätzen kann der
eklektische Charakter der Theosophie er-
sehen und darnach der Weg gegangen wer-
den1 auf dem sich die Anhänger aller Reli-
gionen zu vereinen vermögen. Aber nicht
DIE WISSENSCHAFT DES LEBENS UND DIE KUNST ZU LEBEN 141
in dem Sinne, als ob sich die in ihren Mei~
nungen doch so sehr auseinandergehenden
Sekten künstlich vereinen sollten, oder als
ob sich die verschiedenen Glaubenslehren in
der Weise versöhnen sollten, daß sie alle
Punkte, in denen sie nicht übereinstimmen,
ausschalten, wodurch dann nur ein leeres
Gerippe ohne jeden tieferen Inhalt blei-·
ben würde. Denn die Theosophie ist die
gemeinsame Wurzel aller Weltreligionen,
steht in bezug auf Toleranz an erster Stelle,
und so sehr sie· allem Dogmatismus wieder~
strebt, tritt sie nur dem Bösen, der Frömme~
lei und der Selbstsucht entgegen.
Woraus besteht nun die gemeinsame
Grundlage aller Religione~7 Wenn wir uns
zwecks Beantwortung dieser Frage wieder
an die ursprünglichen Darlegungen H. P.
Blavatskys wenden, so finden wir, daß die
Wahrheit, wie sie dem Menschen durch
seine höhere Natur enthüllt wird, diesen
gemeinsamen Grund und Boden bildet.
Diese Offenbarung der Wahrheit kann aber
nicht dem zufließen, der in Abgeschlossen~
heit und Einsamkeit ein beschauliches Le-
ben führt, die Welt und seine Mitmenschen
vergißt und meidet, sondern nur dem, wel-
cher sich im Gefühl des Einsseins und brü-
derlichen Mitgefühls mit der l\lenschheil
verknüpft.
Wie Frau Blavatsky sagt:
Theosophie betrachtet die Menschheit als eine
Ausstrahlung der Göttlichkeit, die sich nun auf
dem Rückwege zum Göttlichen befindet.
Theosophie lehrt den Glauben an· des Menschen
ewige, unsterbliche Natur.
Ein jeder muß durch eigene Erfahrung und
durch eigene Verdienste Weisheit erwerben,
Wir sollten alle begreifen, daß in jedem Men-
schen spirituelle, hochgeistige Kräfte bestehen. Es
gibt ein Licht für alle, in welchem die ganze
Menschheit lebt und webt.
Lasset des Menschen unsterblichen Geist nur
erst einmal Besitz von dem Tempel seines Körpers
ergreifen, und seine eigene göttliche Menschlichkeit
wird ihn befreien.
Wir stehen dafür ein, daß der göttliche Funke
im Menschen tatsächlich allwissend ist.
Durch das .Zurückkehren zu seiner ursprüng-
lichen Naturreinheit kann der Mensch die Götter
daz:u bewegen, ihm göttliche Mysteden teilhaftig
zu machen.
Der Mensch ist in seinem Innern ein Gott und
hat nur ein animalisches Gehirn in seinem Kopfe.
Unser Glaube ist ganz und gar auf der un~
sterblichen Individualität des Menschen begründet.
Aus diesen Aussprüchen können wir er-
sehen, wie die Göttlichkeit des Menschen
in deflo Theosophie besonders hervorgehoben
wird, was den Ausgangspunkt jedweder
Beurteilung der echten Theosophie bildet.
Es gibt eine ganze Anzahl unfruchtbarer,
mystischer Systeme und Kulte, die sich un-
ter Anlehnung an die Technologie de.r theo-
sophischen Lehren theosophisch nennen
wollen und lassen, die aber himmelweit von
Theosophie ·entfernt sind, weil die Theo~
sophie mit Nachdruck auf Altruismus, auf
praktischem Wirken für die Menschheit be-
steht. Sehen wir, wie dies H. P. Blavatsky
hervorhebt:
Nächstenliebe ist der Inbegriff aller Theoso-
phischen Lehren, der Grundbegriff jeder Tugend,
Um die Ehrentitel eines Theosophen zu ver-
dienen, muß man vor allem durch und durch Alt-
ruist sein, stets bereit, Freund und Feind in glei-
cher Weise zu helfen, mehr ·zu himdeln, als zu
reden, und andere zur Tat anzutreiben, ohne jemals
eine Gelegenheit zu verpassen, selbst zu handeln.
Kein Theosoph sollte sich auf ein eitles, ober-
flächliches Leben einlassen, , , , Er sollte für das
Woh't einiger weniger wirken, die seiner Hilfe be-
dürfen, wenn er unfähig ist, sich für die Mensch-
heit zu ·mühen.
Die Theosophische Gesellschaft ist eine philan-
thropische und wissenschaftliche Gesellschaft für
die Verbreitung von Bruderschaft nach praktischen, ·
nicht nach theoretischen Richtlinien.
Die Theosophische. Idee von Nächstenliebe
"
meint persönliche Anstrengung für andere.
Die Pflicht jedes Theosophen - möge er Glück
bei Seite lassen- besteht sicherlich darin, anderen
ihre Bürde tragen zu helfen.
Ein wahrer Theosoph muß darnach streben,
seine Einheit mit der ganzen Menschheit zu ver-
wirklichen ; ein Theosoph sollte die Weisheit ge-
winnen, anderen wirklich wirksam, nicht verständ-
nislos zu helfen.
Die erste der Theosophischen Pflichten besteht
darin, allen Menschen gegenüber die eigene Pflicht
zu erfüllen. ,
Selbsterkenntnis ist das Kind liebevoller Taten.
142 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Nur durch eine geschlossene brüderliche Ver:·
einigung der inneren Selbste der: Menschen kann
die RegentschaH der Gerechtigkeit und Gleichheit
eingesetzt werden.
Tritt aus dem Sonnenlicht in den Schatten,
um mehr Raum für andere. zu schaffen.
Altruismus ist ein wesen,tlichcr Teil der Selbst-
entwicklung.
Theosophie ist die Quintessenz der Pflj~ht.
Theosophie führt zum Handeln, zu ver:sär:ktem
Handeln, an stelle von bloßen Absichten und
Redereien.
Die Möglichkeit, vor der eigenen Pflicht zu-
rückzuschrecken, gibt es unter den Theosophischen
Begriffen nicht.
Kein Theosoph hat ein Recht, müßig zu blei-
ben mit der: Enhchuldigung, daß er zu wenig wisse,
um lehren zu können.
Mitleid zu- fühlen, ohne entsprechendes prak.
tisches Ergebnis, ist nicht Altruismus,
Säe liebevolle Handlungen und du wirst ihre
Fr:üchte cmten.
Der sich der Selbstsucht Hingebende lebt
zwecklos,
;Aus diesen Fundamentalsätzen wissen-
der Menschenliebe kann genügend ersehen
werden, welcher hohe Wert der praktischen
Theosophie für die Neugestaltung einer bes-
seren Zukunft zukommt.
Alle ·Christen sind mit den ethischen
Grundsätzen der Bergpredigt vertraut, sie
zu wiederholen, würde wenig nützen. Hin-
ter den Morallehren liegt jedoch eine
Gnosis, eine geheime Lehre über die un-
sichtbaren und hochgeistigen Kräfte im
Menschen und in der Natur, -die sich sowohl
an den Verstand als auch an das Herz wen-
det und Herz und Kopf für ein erhabenes
Wissen vereint, statt eine Scheidewand da-
zwischen zU errichten, eine Trennung zwi-
schen Religion und -Wissenschaft herbeizu-
führen. Dieses geheime Wissen, denen die
Lehren- der Bergpredigt unterliegen, ist
außer acht gelassen worden, e& ist teils ver-
.loren, teils für eine Zeit begraben. Christus
hat jedoch, wie uns erzählt wird, seine aus-
erwählten Jünger über "das Königreich des
Himmels" im Geheimen belehrt.
Wir wollen nun wieder eine Stelle aus
P. H. Blavatsky's Schriften anführen, wel·
ehe den Zus<lmmenhang zwischen Weisheit
und Pflicht veranschaulicht, ·
Es ist die Pflicht der Theosophischen Gesell·
schaft, im Menschen seine spirituelle Intuition wach
zu erhalten.
Die spirituelle Intuition war sehr nahe
daran auszusterben, da viele Leute nicht
einmal wußten, daß der Mensch ~ine solche
besitzt. "Kopflernen" war die einzige Zu-
l'flucht geworden, an die sich alle wandten.
i Die Menschen studierten die Gesetze der
Iphysischen Natur und versuchten sie wahl-
los auf die moralische Welt anzuwenden.
Das Resultat war die Formulierung ökono-
mischer und moralischer Gesetze, die auf
der Analogie des Kampfes um. die Existenz
beruhten; die falsche Lehre "Macht geht
vor Recht" wurde von neuem eingeführt und
. selbstsüchtiger Wetteifer wurde als das
Alleinrichtige für den Fortschritt angesehen.
So wurde ein Reich der Zerstörung errich-
tet, tind die Zivilisation verurteilt, 'durch
ihre eigene, nach abwärts gerichtete Trieb-
kraft zugrunde zu gehen, Nun muß durch
die Verkündigung jener höheren Gesetze,
die in der moralischen Welt regieren, ein
Einhalt geboten werden, Die Existenz des
"Göttlichen Feuers", mit dem der Mensch
besonders begabt ist, wurde vergessen, und
das materielle Feuer der Lust und des Be-
gehrens ·als die einzige Energiequelle be-
trachtet. Die Idee von Gottes Unerreichbar-
keit, die man aus den Lehren St. Augustins
herleiten wollte, hatte die Gottheit auf eine
unerreichbare Höhe jenseits des Univer-
sums gestellt und den Menschen und die
Natur voll Dunkelheit und Sünde gelassen.
Seit der Bekanntmachung der Theosophi-
schen Lehren sind große Fortschritte in der
Erkenntnis, daß Gott in uns ist, gemacht
worden. Diese Lehre ist viel, viel älter als
die St. Augustins, sie betrachtet die Gott-
heit als die ganze Natur beseelend. Der
Mensch ist das höchste Gefäß der Gottheit
auf dieser Erde; und die Wiedereinsetzung
der Lehre des Heiligen Geistes hat uns mit
der Idee vertraut gemacht, daß sich der
Mensch selbst so reinigen kann, daß er ein
Leiter für .göttliche Inspiration wird. Man
könnte behaupten, daß die hochgeistige Ein-
,,
DIE WISSENSCHAFT DES LEBENS UND ÖlE KUNST ZU LEBEN f43
gebung eine Idee sei, die der christlichen
Welt, oder einem großen Teil derselben be-
reits zugänglich ist. Theosophie aber ver-
leiht dieser Idee eine breitere Grundlage,
als e_s das Studium eines einzelnen Reli-
gionssystems ermöglicht. Die _
Theosophi-
sche Zergliederung der siebenfachen Natur
des Menschen ~) gibt die Gewähr für einen
festen und bestimmten Glauben an die
Macht des Menschen, in seinem Herzen eine
größere Weisheit zu beherbergen, als die-
jenige, die von einem G.ehirn ausgeht, das
durch die Genußsucht des tierischen Le-
bens aufgepeitscht wird.
Wie dies Frau Blavatsky ausdrückt:
Von dem Theosophen müssen jene höheren
Kräfte ausstrahlen, die allein seine Mitmen~chen
aufs Neue beleben können.
-Die allgemeinen Gesetze von Raum und
Zeit werden durch das- bekannte Mittel des
Telephons überstiegen, das uns mit oder ohne
Draht mit unseren entfernten Freunden in
geheimnisvolle Vereinigung bringt. Dieses
Bild erleichtert das Verstehen hoher geisti-
ger Vereinigung. Man hat schon von einer
"unsichtbaren Kirche" gesprochen, be-
stehend aus ergebenen Seelen, die sich un-
bewußt zu einer allgemeinen Verehrung der
Wahrheit vereinen. Diese Seelen befanden
sich in höhergeistiger Verbindung; d~. sie
aber nicht in Gemütsvereinigung standen,
Wußten sie von dieser Verbindung nichts.
Theosophie hebt die gleiche Lehre nur in
ausführlicherer Weise hervor, wenn sie er-
klärt, daß der ergebene Jünger eine hoch-
geistige Sonne ist, welche höhere Energien
durch[un~ichtbare Kanäle ausstrahlt. Theo-
.sophie bringt diese religiöse Lehre der
Wirklichkeit näher und gestaltet sie prak-
tisch anwendbar. Man könnte sie als "hö-
here Psychologie" bezeichnen, wenn wir den
Ausdruck "niedere Psychologie" auf alle
jene Versuche anwenden, sich mit dem Ge-.
müt oder Körper einer anderen Person be-
wußt einzulassen, In dieser höheren Psycho-
logie strömt der Mensch ganz unbewußt um·
•J Siehe Theosophisches Handbuch II : ,.Die
sieben Prin:tipien des Menschen."
'
sich her einen Einfluß für das Gute aus, der
von seiner hohen Lebensauffassung herrührt.
Die meisten Reformbewegungen bestehen
aus Leuten, deren Begeisterung hauptsäch-
lich dem Intellekte und Theorien entspringt
und deren ·Leben sich von dem der Men-
schen, die sie reformieren wollen, nicht un-
terscheidet. Hieraus ist der Mangel am
Erfolg leicht erklärlich. Es ist leicht, ein-
gebildete Kämpfe mit einem Feind in der
Ferne zu führen, und doch, wie oft lassen
wir uns von den Feinden, die an unserer
Tür lauern, in den kleinen Kämpfen besie-
gen. Wir können noch so tapfer gegen Un-
mäßigkeit, Grausamkeit und Unterdrückung
schreiben und reden, wenn aber der Augen-
blick kommt, in dem es zu handeln gilt, ver-
sagen wir, wenn wir unsere Stärke nicht
durch die Fähigkeit bewiesen haben, die·
Fehler in unserem lnnern zu bemeistern.
Daraus ist es leicht zu ersehen, welche ver-
stärkte Kraft für das Gute den Menschen
überkommt, der sich ernstlich daran macht,
sich selbst zu beherrschen,
Dies erklärt Frau Blavatsky mit den
Worten:
Der Theosoph weiß, daß, so oft er versäumt,
dem Höchsten in 'sich zu entsprechen, er nicht nur
seinen Fortschritt, sondern den Fortschritt aller
aufhält.
Der Theosoph muß ein Zentrum hoch~teistiger
Tätigkeit sein.
Ein Gedanke ist für das Schaffen von Ergeb-
nissen viel mächtiger, als es Taten sind.
Ein Hauptgewicht legt die Theosophie
auf die getreuliehe Erfüllung der täglichen
Pflichten. H. P. Blavatsky sagt:
Theosophie ist die Quintessenz der Pflicht.
Es wird oft gesagt, daß Pflichtbewußt-
sein und Vertrauen in unserm Leben dahin-
geschwunden scheinen, daß es Zeiten ge-
geben habe, in denen die Religion· für den
Menschen viel mehr bedeutete als jetzt, in
denen es Menschen gab, die ihr Leben
der Pflicht weihten, so wie es auch heute
noch Menschen gibt, die die Pflicht als
Höchstes in ihrem Leben betrachten, Aber
14-4 DtE tHEOSOPHISCHE WART~
in unserer Ietzigen Zeit scheinen Vergnügen,
Profit, Gewinn, Annehmlichkeit und der
eigene Vorteil die Haupttriebkräfte für alle
Handlungen zu sein. Die Neigung geht
hauptsächlich dahin, das Glücklichsein als
Hauptsache zu betrachten und die Pflicht
als etwas ihm Unterstehendes anzusehen.
Wir gehen nicht genug darauf aus, die Pflicht
zum Hauptfaktor in unserm Leben zu ma-
chen und lassen die Aussicht auf ein Glück
nicht beiseite, das nicht in Erfüllung der
Pflicht gefunden werden kann, Wir erwar-
ten wohl, daß andere ihre 'Pflicht uns ge-
genüber erfüllen; wir sind stets bereit, das
Pflichtbewußtsein anderer zu loben, beson-
ders ab~r über ihre Pflichtvergessenheit ab-
fällig zu urteilen. In der Tat sind die Men-
schen aber in manchen Punkten besser, als
ihre Äußerungen vermuten lassen, denn
wenn alle nur das eigene Glück verfolgen
würden, ohne an ihre Pflichten zu denken,
so wäre die Welt bald ausgestorben. In
Wirklichkeit hören wir auf den Ruf der
Pflicht, der von anderen an uns ergeht.
Theosophie erkennt nun diese Tatsache an
und bringt sie einem tieferen Verständnis
näher. Sie predigt nicht etwa eine uner-
füllbare Theorie der Selbstb~friedigung, son-
dern zeigt uns, wie und warum die Pflicht
die Haupttriebkraft im menschlichen Leben
ist. Daß das Anstreben persönlichen Ge-
winnes aber mehr der Weg zum Elend als
zum Glücke ist, das ist eine Tatsache des
menschlichen Lebens und keine von der
Theosophie erfundene Lehre. Theosophie
sieht dieser Tatsache kühn ins Auge, ohne
sie mit schmeichelnden Worten zu verdek-
ken. Da die Pflicht das oberste Gesetz des
menschlichen Lebens ist, muß Theosophie
dieses Gesetz anerkennen und hochhalten,
andernfalls wäre Theosophie der Wahrheit
nicht ergeben und unter jene Lehren einzu-
ordnen, die die Wahrheit bemänteln und
der menschlichen Schwäche schmeicheln,
Auf der ehernen Tafel, auf der die ewigen
Gesetze verzeichnet sind, steht geschrieben,
daß der Mensch sein Glück in der Pflicht
finden soll, und keine no~h so schmeichleri-
sehe Glaubensrichtung kann an di.eser Tat-
sache etwas ändern. Das menschliche Ge-
müt kann keine dauernde Befriedigung im
Vergnügen finden; es muß sein Ziel wo an-
ders suchen. Das ist ein Grundsatz, der •
von allen Religionen anerkannt wird, ja
tatsächlich das Fundament aller bildet.
Wenige sind es, die um der Pflichtwillen ihre
Pflicht gegen alle erfüllen, und noch weniger gibt
es, die diese Pflicht ausführen und sich mit der
Genugtuung ihres eigenen geheimen Gewissens
zufrieden geben, .
sagt H. P. Blavatsky.
Glück kann wohl auf die Erfüllung der
Pflichten hin folgen, doch darf es nicht der
Beweggrund für diese Erfüllung sein.
Da die menschliche Rasse neben der
körperlichen Entwicklung auch eine höher-
geistige hinter sich hat, muß die Quelle
der Erkenntnis in der Vergangenheit gesucht
werden. Die Wissenschaft schaut ebenfalls
auf die Vergangenheit zurück, um die phy-
sischen und niederen mentalen ursächlichen
Beziehungen der heutigen Menschheit zu
erklären, Die Theosophie aber blickt auch
in bezug auf die höhergeistige Entwicklung
der Menschheit auf die VergangenheiL In
allen Zeitaltern ist der Mensch die verkör-
perte Göttlichkeit gewesen; niemals gab es
eine Zeit, in der 'die Wahrheit nicht denen
zugänglich war, deren Leben rein genug war,
sie zu empfangen, Die Götter und Heroen,
über welche bei den alten Rassen berichtet
wird, waren Typen einer Menschheit, wel-
che zu Zeiten, die weniger materialistisch
waren, als es unsere heutige Zeit ist, die
Welt bewohnten. Nicht vergeben~ geht un-,
ser innerstes Sehnen nach einem Goldenen·
Zeitalter; und wenn die Schönheit, die Seele
der Musik und Poesie und die Freude der
Jugend von der Erde verschwunden sind,
so ist dies doch nur für eine gewisse Spamie
Zeit. Der Zyklus des Materialismus*) wird
sein Ende finden, wenn der Mensch ein-
sieht, daß der Geist, der ihm zukommt, mit
materiellen' Besitztümern nicht z~frieden
*) Siehe Theosophisches Handbuch VIII: "Die
Lehre von den Zyklen."
DIE WISSENSCHAFT DES LEBENS UND DIE KUNST ZU LEBEN 145
gestellt werden kann. Theosophie kündet
das Wiederbeleben dessen an, das zeitweise
verloren war. Nur in der äußeren Form ist
Theosophie der heutigen Zeit ~ngepaßt, Im
Geiste ist sie uralt. Einige der bereits an-
geführten Stellen von Frau Blavatsky zei-
gen dies.
Der lebengebende Geist im Menschen ist im
Begriff, sich von den dunkeln Fesseln des tierischen
Lebens und der Materie zu befreien.
Eine neue Kraft hat sich losgelöst von dem
Herzen des Lebens.
Das Zeitalter des ausgeprägten Materialismus,
des Seelenirrsinns und der Seelenblindheit ist rasch
im Dahinschwinden begriffen.
Und- William Q, Judge, der Nachfolger
H. P. Blavatskys in der Führerschaft der
Theosophischen Bewegung, fügte hinzu:
Durch Theosophie wird keine neue Ethik ver-
kündet, da die wahre Ethik für immer ein und
dieselbe sein muß.
H. P. Blavatsky brachte der westlichen Welt
wieder einmal das den Menschen, seine Natur und
sein Schicksal betreffende Wissen.
Niemals war der Mensch nicht vorhanden,
Wenn nicht auf diesem Globus, so war er auf
einem anderen. Er war und wird immer irgendwo
im Kosmos existieren, sich immer mehr vervoll-
kommnen und sich dem Vorbild des himmlischen
Menschen nähem ; er ist stets im Werden begriffen.
Man kann nicht oft genug darauf be-
stehen, daß der einzige Zweck der Theoso-
phie der ist, die ganze Menschheit zu re-
generieren. Nicht anders könnte ihr hoher
Zweck besser ausgedrückt werden. Die
Gründerirr der Theosophischen Bewegung
gab sich nur diesem alteinigen Zwecke hin.
Sie hielt ihn 1n ihren Werken und in ihren
beständigen Kämpfen gegen Verfolgung und
Mißverstehen durch die Kraft ihrer Über-
zeugung und ihrer Menschenliebe aufrecht.
Von denjenigen, welche sie dabei unter-
stützten, wurde erwartet, daß sie ihre Dien-
ste dem gleichen Ziel weihten, und dieses
Ziel besteht auch heute noch voll und ganz.
Jeder wahre Theosoph gestaltet zu diesem
Zweck seine Fähigkeiten zur führenden
Macht in seinem Leben. Theosophie ver-
langt beständige Selbstaufopferung; doch
was dabei zu opfern ist, kommt im Vergleich ,
zu dem, das alleinigen Wert besitzt, nicht in
Betracht.
Die Herzenslehre faßte H. P. Blavatsky
in folgende Sätze:
Der Mensch ist innerlich ein Gott, doch hat
er in seinem Kopfe ein animalisches Gehirn.
Theosophie bietet jedem aufrichtigen Mann
und jeder aufrichtigen Frau ein Ideal, nach welchem
das Leben einzurichten ist.
Wir haben die Kräfte des menschlichen Her-
zens niemals erlangt oder auch nur verstanden.
Das menschliche Herz hat sich bis jetzt noch
nicht völlifl geoffenbart.
Die Natur gibt ihre innersten Geheimnisse
und wahre Weisheit nur demjenigen preis, der die
Wahrheit um ihrer selbst willen sucht und der
sich nach Erkenntnis sehnt, um damit anderen
Wohltaten, zu erweisen, nicht aber um seiner un-
wichligen Persönlichkeit willen.
Für die weltlich Gesinnten ist es schwie-
rig, die Beweggründe der Theosophie zu
verstehen; instinktiv nehmen sie an. diese
Motive müßten Vorteile bringen. Immer-
hin gibt es ernste, aufrichtige Menschen in
der Welt, und Wahrheit besteht hinter all
den Täuschungen. Die Theosophische Ge-
sellschaft ist eine Körperschaft aufrichtiger
Menschen; die Bezeichnung "Herzenslehre''
kann das Motiv klar machen helfen, das hin-
ter ihrer Arbeit steht. Viele Menschen glau-
ben, daß das Herzliche, die Poesie und
Freude aus dem menschlichen Leben ver-
schwunden seien, unsere Zivilisation sei eine
zu mechanische geworden. Versuche, Kunst
und Schönheit wieder zu beleben und Musik
und Begeisterung ins Leben zu bringen, sind
von keinem Erfolge begleitet, da man von
der Außenseite beginnt. Die neue Macht
muß von innen kommen. Begeisterung hat
ihren Ursprung im Füblen und in innerer
Überzeugung, sonst ist sie nicht aufrichtig.
Nachahmungen können den Platz des WirK-
lichen nicht einnehmen.
Wenn eine neue Lebensordnung,· ein
neues Zentrum wahrer Erziehung gegründet
werden soll, so dürfen wir nicht auf unsiche-
rem Grunde aufbauen; die zersetzenden
Kräfte der modernen Gesellschaft werden
·sonst unsere Anstrengungen zu nichte ma-
chen. Es ist vor allem notwendig, mit der
146 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Erneuerung des menschlichen Charakters zu
beginnen. Dies ist das Programm der Theo-
sophie, denn ihre Lehren und Erziehungs-
methoden beginnen an der Wurzel des Cha-
rakters des einzelnen.
Die Lehren der Theosophie rufen alle bis jetzt
- in um schlafenden KräHe für das Gute wach.
Nur allein Theosophie kann nach und nach
eine Menschheit lJervorbringen, die so voll Har-
monie und Seelen-Einfachheit ist, wie der Kosmos.
Theosophie allein ist im Stande, die Selbst-
sucht auszurotten, die in den westlichen Nationen
eingewurzelt ist.
Wir müssen eine herrliche, neue Männlichkeit
und Weiblichkeit heranbilden.
Die Kräfte des Guten können unsere
Zivilisation nicht vor dem Untergang be-
hüten, wenn sie nicht auf der Grund-
lage der Wahrheit zu einer gemeinsamen
Anstrengung zusammengefaßt werden. Das
mensch!iche Herz rührt sich wohl voll Mit-
leid über die mancherlei Leiden und Un-
gerechtigkeit, doch mangelt das allgemeine
Zusammenarbeiten und das genügende Ver-
trauen in die, Allmacht des Guten. Des
Menschen wunderbare intellektuelle Kräf-
te sind an den Wagen der Selbstsucht
gespannt und werden in fruchtlosen Plä-
nen verschwendet. Der Intellekt, der unter
dem Einfluße der Leidenschaft steht, wird
die Zerstörung sicher beschleunigen. Nur
der durch das Herz erleuchtete Intellekt
ist wahre Weisheit und vermag Rettung zu
bringen. Theosophie tritt ein für Reinheit,
Gerechtigkeit und Mitleid. Hierüber kann
kein Zweifel bestehen, wenn man H, P. Bla-
vatskys Darlegungen vernimmt. Theosophie
ist somit eine hochgeistige Sonne, welche
auf die Welt herniederscheint Ihre bele-
benden Strahlen werden die Seele der
. Menschheit zum Erwachen bringen trotz al-
ler durch Selbstsucht und Unwissenheit er-
richteten Hindernisse.
Aus den angeführten bedeutungsvollen
Stücken aus H. P. Blavatskys Werken kann
am besten ersehen werden, welche wichtige
Rolle der Theosophischen Bewegung in der
Welt zukommt. Diese für das Wohl der
Menschheit ins Leben gerufene Organisation
ist .die bedeutendste Erscheinung unseres
Zeitalters; sie ist aus der Not der Zeit ge-
boren und will und kann den Menschen hel-
fen, aus den Tälern der Verwirrung und
Verzweiflung zu den Höhen des Lichts und
der Zuversicht zu gelangen. Sind unsere Zei~
ten nicht ernster als je; sind nicht die Aus--
sichten in die Zukunft trübe und bedrük~
kend? Erwächst hieraus nicht von selbst
ein Sehnen nach' Licht und Klarheit, das
der ionersten Herzensregung entspringt?
Wenn wir die gegenwärtige Lage der-
Menschheit betrachten, 'können wir die
Worte, welche die gegenwärtige Führetin
d~r Theosophischen Bewegung Frau Kathe-
rine Tingley, vor einiger Zeit aussprach,
verstehen und würdigen: '
Das 20. Jahrhundert ist nach meiner Meinun,!!
keinesweJ;!s ein auf).!eklärtes Zeitalter. Es ist viel-
mehr ein Zeitalter der Vorurteile, des Umgestaltens
und des Übergangs, wobei sich auf allen Gebieten
Extreme zeigen und uns in unserem völkischen,
bürgerliehen und sozialenLeben vielen biHerernsten
Problemen gegenüberstellen.
Müssen wir nun nicht alle erfahren,
wie sich diese Worte bewahrheiten, wie sich
die Gegensätze jeden Tag mehr zuspitzen,
wie die Extreme ins Gigantische anwach-
sen? Ist hier nicht ein Beseitigen dieser
Unausgeglichenheit dringend von nöten?
Die Theosophie vermag diesen Ausgleich
zustande zu bringen, sie ist wahrhaftig das
einzige Heilmittel für unsere, ach so kranke
und trübe Zeit, Sie bietet reichliche Mittel,
den Ursachen für den üblen Zuständen in
der Welt so nachzugehen, daß durch Be-
seitigen dieser Ursachen in Zukunft die
schlimmen Wirkungen erspart bleiben. Denn
sie lehrt das Erkennen und Befolgen der in
Vergessenheit geratenen Gesetze der Uni-
versalen Bruderschaft, der Einheit allen
Seins und der Einheit der großen Menschen-
familie, der gerrauen Wechselbeziehungen
zwischen Ursachen und deren unaufhalt-
baren Wirkungen, Karma genannt, der Pil-
gerfahrten der Menschenseele in dem gro-
ßen Gesetz der Wiederverkörperung und
über allem der Göttlichkeit der Menschen-
seele, die es uns ermöglicht, durch eigene
DIE WISSENSCHAFT DES LEBENS UND DIE KUNST ZU LEBEN 147
Anstrengungen den Sieg über die niedere
Natur davonzutragen und das Leben neu
und schön zu gestalten.
Es ist die sieghafte Macht des Göttlichen,
das in uns durch die Theosophie zum Er-
wachen und zur Entfaltung gelangt, die un-
überwindliche Macht des Wahren, Schönen
und Guten, welche alle Hindernisse über-
windet. Wir brauchen uns nur in den Be-
reich dieser Macht zu begeben, um in uns
den göttlichen Funken, der in allen Men-
schen wohnet, zum Erglühen und Entflam-
men zti bringen. Die Folge ist das Er-
wachen des wahren Lebens, des göttlichen
Mitleids, das den Menschen zu Taten der
Barmherzigkeit und Liebe drängt und ihn
' bei dieser Betätigung jene wahre Weisheit
zuteil werden läßt, welche mitleidsvollem
Handeln auf dem Fuße folgt. Durch "Mit-
leid wissend" werden, ist die Aufgabe der
Menschenseele auf ihrem Pfade der Voll-
kommenheit._ Den heiligen Speer Parsivals,
den Ring und das Horn Lohengrins zu er-
werben, ist in unsere Hände gelegt. Die
Mittel und .die Weg~ dazu bietet uns die
_Theosophie, die Weisheitsreligion, das gött-
liche Erbe der ganzen Menschheit seit ih-
rem Herniederstieg ins irdische Sein bis zur
Wiedereinswerdung mit der göttlichen Ur:..
quelle, von der sie ausging, das Werk der
Erlösung, der einstigen Vollendung zu be-
wirken. . __ ' ;_, _:-,Lt !:· _:;Zf~
Glück und Schicksal
-.'
von W. A.-H.
-~, 'lück und Schicksal - zwei in-
haltsschwere Worte; Begriffe,
deren Inhalt der menschliche
~~~~~ Geist seit Zeitaltern zu ergrün-
den strebte. Alles menschliche Ringen ist
letzten Endes ein Ringen nach dem Glück.
Seltsame Wege hat das Menschengemüt ein-
geschlagen, um sich -~wie es glaubte -
Kenntnis von kommenden Ereignissen, Wis-
sen in bezug auf das Schicksal, welches die
Zukunft bringen wird, zu verschaffen. Man
nahm seine Zuflucht zur Astrologie und be-
fragte den Lauf der Gestirne, und in alten
Zeiten verkündeten die Priester mit mehr
oder weniger Bestimmtheit Glück und Un-
glück aus dem Fluge dei- Vögel und den
Eingeweiden der Opfertiere. In den heid-
nischen Göttertempeln erschallten die Pro-
phezeiungen der Sybillen, und ehrfurchts-
volle Scheu vor dem herannahenden Un-
bekannten erfaßte die lauschende Menge.
Die Priester und Priesterinnen galten als
Vertreter der Götter auf Erden, und ihre
Vermittlung wurde von dem unmündigen
Volk angerufen', um die höheren Mächte
günstig zu stimmen und Gnade vor Recht
und Gerechtigkeit ergehen zu lassen. Glaub-
te man doch, begangenes Unrecht, began-
gene Schuld durch Geschenke an die Prie-
sterschaft durch deren Fürbitte wieder gut
machen, um auf diese Weise die furcht-
bare Nemesis beschwichtigen und versöhnen
zu können. Mächtig und schier unüberwind-
lich schien der Bann, mit welchem herr-
schende Priesterhierarchien das Volk in gei-
stiger Knechtschaft erhielten, das über die
eigene Natur in Unwissenheit erhalten wur-
de. Unfähig sich selbst zu beherrschen, war
das Individuum der Herrschaft der Jhm
überlegenen ausgeliefert.
Auch in unseren Tagen gibt es Stern-
deuter, Wahrsager und Sybillen, Wenn
man die Anpreisungen, welche die Zukunft
vorauszudeuten angeben, überblickt, dann
gelangt man gar bald zur Überzeugung, daß
die Zahl jener, welche ihr Schicksal in den
Ste~nen lesen möchten, nicht gerade klein
sein muß, und daß die Astrologie oder Stern.
. 148 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
deutekunst auch in unseren Tagen ein Be-
ruList, der seinen Mann ernährt. Diejeni-
gen, welche für die Weisheil der Sterndeu-
ter weder Geld noch Verständnis besitzen,
begnügen sich meist mit den orakelhaften
Prophezeiungen betriebsamer Kartenlege-
rinnen~ deren Kundschaft sich -nicht nur aus
sogenannte~ kleinen Leutep, sondern auch
aus der fälschlich so gena1mten gebildeten
Gesellschaftsschicht zusammensetzt.
Seit einigen Jahren macht sich in öffent-
lichen Ankündigungen eine neue Richtung
bemerkbar. Unternehmer, denen eine ge-
wisse Reklameklugheit und Kenntnis der .
menschlichen ·Schwächen ' nicht abgespro-
chen werden kann, machen Propaganda für
den sogenannten Neugedanken und ,.per-
sönlichen Magnetismus", Naiven Leuten
wird da gesagt, daß man durch "Entwick-
lung des zentralen Blicks" zu ungewohntem
Erfolg kommen könne, daß ,.das Geld auf
der Straße liege", und man nur die teuren
Schriften der Herren Verfasser zu kaufen
brauche, um alles Nähere daraus zu er-
sehen. Es wird ferner gelehrt, daß man
durch energisches Tiefatmen die geistige
Entwicklung fördern und seinen persön-
lichen Einfluß derart erweitern könne, daß
die Unterwerfung und Ausnützung der lie-
ben Mitmenschen ein .Kinderspiel sei. In
den Anpreisungen werden goldene Berge
versprochen; die Verfasser dieser Schrif-
ten verheißen dem Leser, wie er ohne be-
sondere Anstrengung ein kleiner Krösus
werden kann. In Wahrheit verstehen es
diese Leute nur meisterhaft, jenen, welche
nie alle werden, das Geld in möglichst
sehrnerzloser Weise aus der Tasche zu zie.:
h~n. Für diese. "Nie-alle-Werdenden" gel-
ten die Worte Goethe's'im "Faust":
"Wie sich Verdienst und Glück verketten,
Das fällt den Thoren niemals ein ;
Wenn sie den Stein der Weisen hätten,
Der Weise mangelte dem Stein."
Wie sich Verdienst und Glück verket-
ten, war den großen Denkern, den erleuch-
teten Weisen aller Zeitalter wohl bekannt.
Sie wußten wohl, daß wahres Glück, dauern-
des Glück, nicht dem Zufall zuzuschreiben
ist, sondern daß in Wirklichkeit nur jeder-
das erntet, was er - bewußt oder unbewußt
- gesät hat. ,.Jeder ist seines Glückes
Schmied", sagt ein bekanntes Sprichwort,
und die Sprichwörter sind in der Regel. ein
Spiegel der Volksweisheit oder Erfahrungs-
weisheit. Wenn wir uns der Bibel zuwen-
den, dann finden wir dort den bekannten
Lehrsatz: ,,Was der M.ensch säet, das !!Oll
er auch ernten."· Betrachten wir im Lichte
dieses Satzes das uns umgebende Leben,
verfolgen wir den Lebenslauf der Menschen,
mit welchen wir in Berührung kommen,
dann wird sich in den -weitaus meisten Fäl-
len zeigen, daß sie das, was' sie säen, auch
wirklich ernten - eher oder später. Zwi-
schen Saat und Ernte mag oft eine lange
Zeit liegen, .doch dürfen wir uns dadurch
nicht täuschen lassen. Nichts kann/aus dem
Reiche der Ursachen schwinden_! jede Ur-
sache bringt eine Wirkung. hervor. Dieses~
große, gerechte und unbeugsame Nat_l!r:~)
gesetzbeherrscht Mensch und WeHY;,Nach
ehernen ewigen Gesetzen müs.sen /~ir alle
unseres Daseins Kreislauf vollenden,.'..!..,.Wahr- ·
haft weise ist, wer dieses Naturgesetz zur
Grundlage seines Handeins macht! Schon
die erleuchteten Geister der frühesten Kul-
turperioden erkannten die Existenz und das
Wirken des mächtigen Kausalitätsgesetzes,
des Gesetzes von Ursache und Wirkung. In
der Sanskritliteratur, in den Schriften der
Indoarier wird schon auf das nie irrende
große Karma-Gesetz •1 hingewiesen, ein Na-
turgesetz, das zu den philösophischen
Hauptpfeilern der Theosophischen Lehre ge-
hört. Dieses Gesetz wirkt mit absoluter Si-
cherheit und Gerechtigkeit- es ist die Ge-
rechtigkeit selbst. Es ist der Freund des
Guten, der Feind des Bösen. Es kennt kein
Ansehen der Person und macht weder vor
der Hütte des Armen, not:h vor dem Pa-
laste des Reichen Halt. Der Arme kann es
nicht durch Bitten, der Reiche nicht durch
Opfer und Bestechung beeinflussen. Es ist
") Ausführliches ist hierüber im Theosophischen
Handbuch III, Karma, zu lesen.
GLÜCK UND SCHICKSAL 149
die ewige Harmonie und der Trost des Ge-
rechten :..._ für den Ungerechten ist es die
strafende Nemesis.
Interessant und wissenswert ist, was
William Quan Judge über das Karma-Ge- _
setz, das Gesetz von Ursache und Wirkung
schreibt:
Unaufhörlich in seiner Tätigkeit, herrscht es
gleichermaßen über Planeten, Planetensysteme,
Rassen, Nationen, Familien und Individuen. Kein
Platz oder Wesen im Universum ist außerhalb des
Bereiches von Karma, sondern alle sind ihm unter-
woden: für jeden Irrtum von ihm bestraft, wird
doch alles an seiner Hand wohlwollend weiter-
geführt durch Züchtigung, Belohnung und Ruhe'
zu den weitentlegenen Höhen der Vollkommenheit.
- Karma ist nicht ein Wesen, sondern ein Gesetz,
das universelle Gesetz der Harmonie, welches
niemals irren kann, sondern immer und überall
wieder das Gleichgewicht herstellt. Diese Theorie
ist im Widerspruch mit der gewohnten, dem jüdi-
schen System entnommenen Auffassung von Gott,
.welche annimmt, daß der Allmächtige ein denkendes
Wesen ist, das außerhalb des Kosmos sich befindet,
denselben aufhaut;-&n-hlerauf unharmonisch, ohne
Proportion, fehlerhaft, in Unordnung findet und
infolgedessen das Erschaffene wieder niederreißen,
zerstören oder bestrafen muß. Diese Auffassung
hilf Tausende ge:~:wungen, entweder in ewiger Furcht
vor Gott :tu Iehen, seine ihm beigelegten Gebote
zu erfüllen aus dem selbstsüchtigen Grunde, Beloh-
nung zu empfangen oder seinam Zorn zu entgehen,
oder sie hat die Menschen in jene Finsternis ge-
stoßen, welche das Resultat des Leugnens alles
geistigen Lebens ist.. ...
Die Armen, welche nirgends eine Zuflucht
oder Hoffnung sehen, schreien laut zu einem Gott,
der niemals antwortet, und Neid erwacht in ·ihrem
Herzen, wenn sie die Behaglichkeit und das Wohl-
leben der Reichen kennen lernen. Sie sehen, wie
die reichen Bösewichte, die üppigen Toren, unhe-
straft ihren Vergnügungen nachgehen. Und wenn
sie sich an ihre Religionslehrer wenden mit der
Frage, wo die Gerechtigkeit ist, die sie dazu ver-
urteilt, ohne eigene Schuld im Elend geboren z,u
werden, ohne Mittel und Gelegenheiten zur Er-
ziehung, ohne irgendwelche Hilfe, um gesellschaft-
liche Klassen- oder andere Hinderniue zu überwin-
den, so empfangen sie die Antwort: "Es ist Gottes
Wille", Eltern verlieren ihre geliebten Kinder
durch den Tod, gerade, wenn sie am meisten für
die Zukunft versprechen. Auf die Frage: "Warum
sind wir so schwer heimgesucht worden?" erhalten
auch sie denselben unvernünftigen Hinweis a1.1f
einen unzulänglichen Gott, dessen despotischer
Wille die Ursache ihres Unglücks ist.
Aber nirgends wird eine Antwort oder Lösung
gefunden, als in der uralten Wahrheit, daß jeder
Mensch sein eigenes Schicksal schafft, daß niemand
außer uns selbst die Ursachen in Bewegung setzt,
die uns Glück od;;-:Eiend bringen.
Karma ist ein wohltätiges Gesetz, voll von
Mitleid und unnachgiebig gerecht, denn wahres
Mitleid besteht nicht in Gunstbezeuf!ungen, sondern
in unparteiischer Gerechtigkeit.
In Verbindung mit der Wiedergeburt •1 erklärt
die Lehre von Karma alles Elend und Leiden der
Welt, sodaß keirie Ursache übril% bleibt', um die
Natur der Ungerechtigkeit zeihen zu können.
Soweit William Quan Judge. Hören
wir nun, was H. P. Blavatsky in der Ge-
heimlehre über das Kausalitäts - Gesetz
schreibt: , -
Die Wege von Karma würden nicht unerforsch-
lich sein, wenn die Menschen in Einigkeit und
Harmonie wirken wollten, statt in Zwietracht und
Streit. Denn unsere Unwissenheit in bezug auf
diese Wege - welche ein Teil der Menschen die
dunklen und unerforschlichen Wege der Vorsehung
nennt, während ein anderer in ihnen die Wirkung
des blinden Fatums und ein dritter einfachen Zufall
-sieht und weder Gott noch Teufel findet, der sie
leiten kann- diese Unwissenheit würde sicherlich
venchwinden,. wenn wir nur alles auf die richtige
Ursache zurÜckführen wollten. Mit der richtigen
Erkenntnis, oder wenigstens mit der vertrauens-
vollen Überzeugung, daß unsere Nachbarn uns
ebensowenig Schaden zufügen wollen als wir ihnen,
würden zwei Drittel von allem Übel der Welt in
nichts aufgehen. Wenn kein Mensch seinen Bruder
schädigen wollte, so hätte Nemesis-Karma weder
Ursache, noch auch eine Waffe zum Handeln•• , •
Wir schneiden diese zahlreichen Windungen täglich
eigenhändig in unser Schicksal ein, während wir
uns einbilden, daß wir den königlichen Pfad der Pflicht
und des Anstandes wandeln und dann darüber kla-
gen, daß jene Wege so unerforschli~h und dunkel sind.
Ganz verwirrt stehen wir vor den Mysterien
unseres eigenen Tuns und den Rätseln des Lebens,
die wir nicht lösen wollen, und dann klagen -wir
die große Sphinx an, daß sie uns verschlingen will.
Aber in Wirklichkeit gibt es keinen einzigen Zu-
fall in unserem Leben, keinen Unglückstag, keinen
Unfall, der nicht zurückgeführt werden könnte auf
irgend eine Tat dieses oder eines anderen Lebens.
Die Kenntnis von Karma gibt die Überzeugung, daß,
•1 Siehe Theosophisches Handbuch IV, Reiq·
lwrnatiorr.
150 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wenn die unterd~ückte Tugend'und daE triumphie-
rende Laster aus den Menschen Gottesleugner
machen, dies nur der Fall sein kann, weil die
Menschen immer ihre Ohren der großen Wahrheit
verschlossen 1 halten, daß sie selbst sowohl ihre
eigenen Erlöser, als auch ihre eigenen Zerstörer
sind; daß sie durchaus nicht den Himmel und die
Götter, das Schicksal und die Vorsehung für die
anscheinende Ungerechtigkeit, die unter den Men-
schen herrscht, anzuklagen brauchen. Sie sollten
sich lieber jenes Ausspruchs griechischer Weisheit
erinnern und ihn wiederholen, der den Menschen
warnt, das anzuklagen, "was uns zwar auf geheim-
nisvolle .Weise, aber niemals irrend, auf unbemerk-
ten Wegen von der Schuld zur Strafe führt" -
welches jetzt die Wege und Heerstraßen sind, auf
denen die großen europäischen Nationen sich vor-
wärts bewegen.
Dieser letzte Satz ist besonders bedeu-
tungsvoll; er wirft ein Licht auf die derzei-
tigen Verhältnisse, "Die Weltgeschichte ist
das Weltgericht", und es gibt kaum ein in-
teressanteres und fesselnderes Studium als
Geschichtsforschung im Lichte der Karma-
lehre. Sie klärt uns darüber auf, warum
die durch beständige Bruderkriege ge-
schwächten deutschen Staaten unter der
Tyrannei eines Napoleon zu leiden hatten,
warum die durch Laster und Unmoral kern"
faulen Völker des Orients nie zu Einigkeit,
Frieden und Wobistand kommen können
und weshalb sie politisch unreif bleiben; Es
erklärt mis, weshalb die Buren einen schein-
bar ungerechten Eroberungskrieg seitens
Englands erdulden mußten, die Buren, die
sich oft schwer an den Eingeborenen versün-
digten und durch ihre Sklavenjagden da5:
Gesetz der karmischen Vergeltung heraus-
forderten.
Alles das wird uns im Lichte der Karma-
lehre klar,' und wir erkennen die Berech-
tigung des Glaubens an eine moralische
Weltordnung.
Wir haben im Vorstehenden den kultur-
historischen und philosophischen Aspekt un-
seres Themas berührt und wollen nun im
Folgenden der psychologischen und prak-
tischen Seite einige Beachtung schenken.
Wer die Existenz des karmischen Ge-
setzes einmal klar erkannt hat, der ·wird_
auch danach trachten wollen, seine Hand-
lungen in Einklang mit seiner Erkenntnis zu
bringen. So mancher Mensch hat eine trübe
Vergangenheit hinter sich. Er hört von
Theosophie und dem karmischen Gesetz und
faßt den Vorsatz, sein ferneres Leben neu
zu gestalten. Er sieht ein, daß es nicht im
alten Geleise weitergehen kann, daß er von
Tag zu Tag in seinen äußeren Verhältnissen
sowie körperlich und moralisch mehr und
mehr zurückkommt, kurz, daß er sich mit je-
dem Schritt mehr dem Abgrund des Ver-
derbens nähert.
Er nimmt sich gute Vorsätze, kommt
aber nie zu deren Ausführung. Für ihn gel-
ten die Worte des Paulus (Römer VH. 18.
19.): "Wollen habe ich wohl, aber vollbrin-
gen das Gute finde ich nicht. Denn das
Gute, das ich will, das tue ich nicht, sondern
das Böse, das ich nicht will, das tu~ ich."
Solchen Menschen fehlt es nicht an der
guten Absicht, aber am nötigen psychologi-
schen Wissen un·d an geistiger Macht. Ohne
dieses Wissen bleibt alles "Gutseinwollen"
oder .,Besserwerdenwollen" meist bloße
Theorie. Doch die Theosophie läßt keinen.
auf halbem Wege stehen. Sie klärt ihn auf
über 'die in-ihm wirkenden Seelenkräfte, sie
sagt ihm, was getan werden muß, und wie er
es anzufangen hat, um ohne allzugroße
Schwierigkeit Herrschaft über die niederen
Triebkräfte, über die Kräfte "von unten"
und damit über das künftige Schicksal zu
erlangen. Weder die Kirche noch die Wis-
senschaft bietet dem Sucher diesbezügliche
Aufklärung: deshalb sehen wir auch soviel
Ohnmacht, Schwäche, Furcht und Elend in
der Welt. Es wird den Leuten wohl ge-
sagt, daß sie einen sittlichen Lebenswandel
führen sollen, aber kein Mensch sagt ihnen
warum, und welche Wege eingeschlagen
· werden müssen, um jenen starken geistig-
moralischen Willen zu erlangen, der uns in
den Kämpfen und Versuchungen des Welt-
lebens allein als Stützpunkt dienen kann.
Nur die Theosophie und die Theosophie all-
ein vermag uns zu helfen. Sie lehrt uns,
Q.aß jeder Mensqh darauf hinarbeiten soll,
GLÜCK UND SCHICKSAL isi
Herrschaft und Kontrolle über sein Gehirn-
gemüt und· über sein Gedankenleben zu er-
langen. Sie lehrt uns, daß die Impulse zu
allen Handlungen als Gedankenströmungen
im Gemüt auftauchen, und daß ein Mensch
lernen sollte, diese Gedankenformen zu
überwachen, ungeeignete, unnütze und üble
Gedanken !durch die Kraft des geistigen
Willens bewußt auszustoßen und durch
entgegengesetzte, gute, richtige und wohl-
wollende zu ersetzen, Jeder Praktiker weiß
aus Erfahrung, daß im Gemüt tagsüber Dut-
zende solcher wertlosen, schlimmen und
schwächenden Gedanken aufsteigen, die,
wenn sie im Bewußtsein beherbergt und von
den Gemütskräften bebrütet und belebt
werden; zu machtvollen ·wesenheiten· heran-
wachsen und den Menschen zu Handlungen
antreiben, deren er sich vielleicht gar nicht
für fähig hält. Ein Verbrecher z. B. ist ein
Mensch, der gewissen üblen Gedankenströ-
mungen gestattete, in seinem Bewußtsein
Wurzel zu fassen und zu wachsen. Diese
Gedankenströmungen beherrschen nunmehr
sein ganzes Wollen; er gleicht einem Hyp-
notisierten, der von einer bestimmten Idee
kontrolliert wird, die er nicht mehr zu ban-
nen vermag. Der Gedanke führt zur Hand-
lung, die Handlung zur Gewohnheit - aus
den Gewohnheiten geht unser Lebensschick-
sal hervor, Gutes oder ftbles Schicksal hängt
aufs Innigste von der Richtung unseres Den-
ketis ab- glücklicherweise hat der normale
Mensch die Wahl, die Richtung seines Den-
kens zu bestimmen.
Die im Bewußtsein auftauchenden Ge-
dankenbil'der und Gedankenströmungen
nennt man technisch die "Modifikationen
des Denkprinzips" und die ganze Schulung
im RayaYoga, der Selbsterkenntnislehre und
Selbstbeherrschungskunst - vom Anfang
bis zu den höchsten Graden hinauf - be-
steht in der intensiven Kontrolle und energi-
schen Beherrsqhung dieser Gemütsve~ände­
·rungen.
Es ist in der ersten Zeit nicht gerade
leicht und angenehm, gewissen Denkrichtun-
gen und Gedank~nbildern, mit denen der
Mensch bisher in intimer Freundschaft lebte,
nunmehr den Abschied geben zu müssen.
Aber dies gilt nur für uen Anfang. Die Über-
wachung und Beherrschung des Gemüts-
lebens wird gar bald zur zweiten Natur, und
wer diese Praxis auch nur vierzehn Tage
ausübt und sich dabei auf sein höheres
Selbst, auf den moralischen Willen und die
gesunde Urteilskraft stützt, der wird zu sei-
ner Überraschung erleben, daß ein neues
geistiges Leben, ein höheres Bewußtsein, ein
Gefühl bisher unbekannter Freiheit in ihm
lebendig wird, und der ganze Werdegang
erscheint ihm wie das Erwachen aus einem
tiefen Traum. Die geistige Wiedergeburt hat
begonnen!
Die niederen Gedankenkräfte gleichen
Nebelschwaden, die zerteilt und vertrieben
werden müssen, bevor das strahlende Licht
der Sonne seinen siegreichen Einzug halten
kann: In dem Maße als es uns gelingt, die
niederen Gedankenenergien zu unterwerfen
und höheren Zwecken dienstbar zu machen,
in dem Maße öffnen wir unser Bewußtsein
den Einwirkungen der geistigen Mächte. des
Guten, Schönen und Wahren, den Genien
des Glücks.
Licht und Finsternis, Engel und Dämon
kämpfen im menschlichen Bewußtsein um
die Vorherrschaft - das Schlachtfeld ist
das Gemüt. Welcher Partei wollen wir den
Sieg zuerkennen? Wollen wir uns von den
_niederen Kräften noch länger knechten und
tyrannisieren lassen? Ist es nicht besser1
mit dem Schwerte des geistigen Willens
energisch dreinzuhauen, den gordischen
Knoten auseinanderzuspalten?
Die Vergangenheil ist dahin, aber über
die Zukunft haben wir das Verfügungsrecht.
An uns liegt es, was die kommenden J ahte
bringen. Entscheiden wir uns für das Hö-
here in uns, dann können wir der Zukunft
ruhig ins Auge sehen, schließen wir aber
einen Kompromiß mit den niederen Kräften,'
dann haben wir uns die traurigen Folgen
dieser falschen Wahl selbst zuzuschreiben.
Warum hat der eine Glück, der andere Un-
lollück in seinen Unternehmunli!en, warum ist
152 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
der eine 'ein Glückspilz, der ,andere_ ein
Pechvogel? Weil in dem einen die psychi-
schen, im anderen die spirituellen Impulse
vorherrschen. Der eine wird von den har-
monisch - geistigen Kräften, der andere von
den chaotisch-psychischen Kräften geführt.
Was gelernt werden muß, ist, die psychischen
Energien, die sich als unbeherrschte Leiden-
schaften auswirken, dem ·Spirituellen, näm-
lich dem erleuchteten-geistigen Willen und
gesunden Menschenverstand zu unterwerfen.
Keiner erreicht dies auf einmal; die Na-
tur macht keine Sprünge, und alles gesunde
Wachstum geht gradweise vor sich. Aber
im Laufe seines Entwicklungsganges erwirbt
der Strebende eine genaue Unterscheidungs-
kraft; er lernt den Unterschied zwischen den
höheren und niederen Impulsen seines Innen-
lebens kennen, und die Ursachen früherer
Mißerfolge kommen ihm klar zum Bewußt-
sein. Nunmehr sieht er- mit offenen Augen,.
warum er in früheren Jahren so- häufig von
Mißgeschick verfolgt war, warum ihm nichts:
gelingen konnte, warum er seine Mitmen-
schen nicht besser erkannte, sie überschätzte
oder unterschätzte. Er erkennt1 daß es ja
gar nicht anders kommen konnte, eben weil
die Quelle alles Übels seine eigene unvoll-
kommene Erkenntnis der großen geistigen
Gesetze, welche das Leben regeln, war.
Wer diesen Standpunkt erreicht hat, der
weiß auch, daß er der Theosophischen Sache
ewigen Dank schuldet ~ er erkennt es als
seine Pflicht, für die erkannten Wahrheiten
einzutreten und- der Theosophie eine Gasse
1 zu bahnen. _
Die Theosophie zeigt uns einen sicheren
Weg, wie wir in geordnete innere und
äußere Verhältnisse kommen können - und
das ist mehr als es irgendein anderes Sy-
stem zu bieten hat. Das Studium der Theo-
sophie ist daher von der allergrößten Bedeu-
tung für daspraktische Leben und für das
Wohl des Einzelnen. Es liegt somit klar auf
der Hand, daß die Theosophie eine Bewe-
gung ist, an der keiner achtlos vorübergehen
darf, der Anspruch auf gesunden Menschen:..
verstand macht. Oder wäre es nicht der Gip-
felpunkt der Gleichgültigkeit und Interesse-
losigkeit, die Mittel von der Hand zu weisen,
welche uns die Theosophie bietet! um über
unsere Schwächen Herr zu werden -und
jenen Zustand der Vollkommenheit -;u er-
reichen, der den Weisen als höchstes Ideal
vorschwebte?
Laßt uns deshalb unabhängig und vor-
urteilsfrei nach Wahrheit forschen, laßt uns
an der Erkenntnis festhalten, daß die Ur-
sachen von Gut und übel in uns selbst zu i
suchen sind, laßt uns die Weisheit des Dich-.
terwortes beherzigen: ·
"In deiner Brust sind deines Schicksals
Sterne!"
MASSGEBENDE THEOSOPHISCHE LITERATUR
Zur ErMnzung der in diesem Hefte niedergelegten Wahrheiten ~eien empfohlen:
Die Theosophischen Handbücher: Rückblick und Ausblick auf die Theosophische
Nr. I: Elementare Theosophie; Nr.II: Die sieben Bewegung, Mk. 2.- .,.- Ereignisse in der Geschichte
Prinzipien im Menschen; Nr. 111: Karma; Nr. IV: der Theosophischen Bewegung, 75 Pfg.- Wahr-
Reinkarnation; Nr. V: Das Leben nach dem Tode; heit ist mächtig und muß obsiegen, Mk. 1.50.-
Nr. VI: Kamaloka und Devachan; Nr. VIII: Die Der Zweck der Universalen Bruderschaft und
Lehre von den Zyklen; Nr. IX: Psychismus, Geister- Theosophischen Gesellschaft. Theosophie erklärt,
lehre und die Astralebene. 30 Pfg. - Ernste Fragen in bewegter Zeit, 30 Pfg. ·
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.- - Was jedermann über Theosophie wissen muß, 75 Pfg. ·
Verlag : Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie
J, Th. Heller, Nürnberg, Vestnertorl!:raben 13,
