{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QRk2pZnQ1_0","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #2 - Warum Gott einen Busen haben sollte ","mylang":"de"}
let&#39;s
go wie würde Mario sagen let&#39;s a go
genau it&#39;s me ich wde trotzdem gern noch
mal von dir hören was das mit Gott und
den Busen zu tun hat Gott und der Busen
das ist
eigentlich wesentlich einfacher wie man
sich sch vorstellt im Endeffekt geht es
darum
ähm wir müssen anfangen von der ganzen
Wahrheit zu reden und nicht nur von dem
Teil dessen und wenn ich den Gott
personifiziere und ich ih männlich mache
kann er höchstens aller allerhöchstens
die Hälfte der Wahrheit umfassen das
meine ich mit er muss ein Busen haben
entweder muss der Gott von dem ich rede
nicht was in der Bibel steht oder
sonstiges jeder soll für sich sein Gott
haben wie er will aber er muss alles
miteinander vereinen das heißt das
frauliche Prinzip sollte nirgendswo
untergehen das he ich brauche auch ein
Busen Gott wenn ich es nicht habe du ich
ein Großteil der ganzen Realität
fernhalten das heißt mein Gott mein
Gott benötigt mindestens ein
Bußen oder komplett antgü das was leider
ja heute oft gemacht wird ist er wird
oft wahrgenommen wie der weiße alte Herr
der mit seinen langen Haaren oben im
Himmel steht wie Jesus nur bisschen
älter und auch eine gleiche der Hippi
genau und das meine ich einfach wenn
jemand mit mir reden will und tut den
Gott so personifizieren habe ich
Probleme ihn ernst zu nehmen weil ich
einfach denke
es gehört zur Realität beide Seiten
mindestens beide Seiten und erst dann
kann ich ihm auch richtig gut zuhören
und dasselbe ist es im Bezug auf
Gott und Teufel das was das man was man
vielleicht dazu wissen sollte ist
im Alten Testament gab&#39;s keinen Teufel
jetzt wird&#39;s interessant und kontrovers
es gab kein Teufel aber es gab jemand
anderen du we nicht zu sagen
hab das stimmt da bin ich mal gespannt
halt die AE fest werde ich tun
Jehova oder auch Jahwe genannt er hatte
alles in sich vereint das Gute wie das
Böse also er hat kein Teufel gebraucht
weil er selber war er ist das Neue
Testament hat den guten Gott
hervorgebracht den lieben Gott besser
gesagt aber wenn ich einen lieben Gott
hervorbringe brauche ich gleichzeitig
ein bösen Teufel so und nur dann kann es
zu einem Ganzen werden deswegen mag ich
sehr das altägyptische oder generell die
östliche Philosophie dahinter auch bei
den Griechen wo die Götter gewisse
Kräfte symbolisieren oder gewisse Mächte
in der in der Welt und das fehlt ja
einfach ein bisschen wir haben hier
unseren Gott zu einem lieben Gott
deklariert und das denke ich bringt hier
echt viele Probleme und das ist genau
das Prinzip mit dem buen wobei ich bin
jetzt nicht so
bibelkundig geb ich offen ehrlich zu ich
halte gar nichts eigentlich so von
religiösem Glauben tatsächlich so im
Sinne von ja dieses penetrant und
fanatische auf jeden Fall na so also ich
war nie der Kirchengänger ich finde
finde den den Roman die Bibel finde ich
zwar ganz gut so aber da meist schon
wieder vergessen aber das ist ja
fllektüre hier in Deutschland zumindest
in der Schule oder ich weiß nicht wie
wie heutzutage ist gell vielleicht
ja will das Buch jetzt noch aufmachen
kommt
später so jetzt ganz vergessen ob ich
eigentlich sagen woll draf Hus wollte
ach so ja genau
aber meine mich zu
erinnern dass Gott auch früher oder
irgendwelchen Bibelversen vielleicht als
richtig jelisch und Vollstrecker
dargestellt wurde er hatte mit
Eifersucht zu kämpfen und hat es an den
Menschen ausgelassen wie war es mit
bei mir ist auch alles schon ein
bisschen her gerade mit der Bibel aber
ich kann ich persönlich aus meinem
persönlichen Spektrum kann sagen ich
habe damals die Bibel oder die Lehrerin
richtig verabscheut weil es mir nicht
geholfen hat es war nicht hilfreich für
mich es waren viele komische Geschichten
und dann halt so Sachen wie mit lieber
Gott Teufel das hat mich
echt zum Überlegen gebracht ob das
ernsthaft ist aber heutzutage
zurückblickend muss ich sagen ich bin
heutzutage dieser Religion dem
Christentum so nah wie ich noch nie
vorher war und nicht weil ich möchte
sondern weil ich es einfach aus einem
anderen Blickwinkel verstehe ich denke
für mich zu wissen was damit ausgesagt
werden sollte und das ist leider was
ganz ganz anderes wie was da gesagt
wurde mm also für mich ist einfach der
Punkt womit ich mich da so schwer tue
generell bei Religion ist ja me du hast
von vor vielen Jahren als wir uns mal
getroffen haben hattest du diesen
Begriff so gewählt und ich konnte D mich
sehr gut adaptieren du hast gesagt dir
fällt schwer an omnipotentes Wesen zu
glauben so und im Grunde genommen sich
ähnlich also ich konnte mich damit sehr
gut
identifizieren ja ich will jetzt nicht
nicht sagen dass es nicht vielleicht
eine höhere Kraft gibt Dinge die wir
nicht verstehen können wir können das
jetzt die Macht nennen oder Aliens oder
wie auch immer
nur ja
diese diese Personifizierung von Gott
als als Menschen gleich nur halt eben
wesentlich mächtiger das fällt mir doch
doch sehr schwer und ich bin da einfach
näher an der an der ich sag jetzt mal
Urknalltheorie oder so bin halt
irgendwie mehr in der Wissenschaft wie
an der Religion ja
sehr gut also wenn du gerade vom
Wissenschaft redest wir werden denke ich
in den nächsten Folgen mal darauf kommen
dass ähm dass dieses was in der Bibel
steht was was die Religion überhaupt
ausmacht in Wirklichkeit Geschichten
sind die einfach nur astronomische
Ereignisse darstellen aber da kommen wir
dann im späteren Verlauf wahrscheinlich
mal Drau mm ja und das ist ein größeres
Thema was glaubst Du jetzt kommt was
ähm wenn Gott heute unter uns leben
würde oder oder du hast ja auch mal
gesagt Gott ist ja sowieso in jedem von
uns hängt von Betrachtungswinkel ab aber
wenn wenn Gott so so wie die meisten
oder wie viele ich will da kein W jetzt
Woch in Mund legen aber viele haben ja
eben diese Vorstellung von Gott jetzt
sag ich mal dem christlichen Glauben vor
allen Dingen
wenn der jetzt unter uns wandeln würde
glaubst du wie der sich identifizieren
würde
nonbin genau Entschuldigung darauf genau
darauf ichinaus nee wahrscheinlich wärd
recht
traurig wahrscheinlich würden die Juden
sagen er gehört nicht zu unser Religion
die Moslems würden das selbe sagen ohne
das Wissen zu haben dass es eigentlich
alles denselben Ursprung hat Christentum
oder auch der Islam
entspringt ja aus dem Judentum also das
ist ja eigentlich der Grund dessen ich
glaube Gott hätte schwer zu kämpfen und
würde sich noch mal überlegen ob er noch
mal mit der Sinflut hier drüber geht
weil vielleicht doch allerbeste
wä also ich will keinem seinen glaube
Abreden das dürf er bitte nicht falsch
verstehen wenn jemand sein Heil daraus
holt dann kann er von mir aus einen
heiligen Kieselstein klauen we du ist
mir egal und ich respektiere es ich
lache ih nicht aus nur jetzt mal hier
Butter bei die Fische und jetzt doch
ganz einfach
Butter es ist doch ganz einfach
egal wie fanatisch in eine gewisse
Religion bin oder in ein
glaube im Endeffekt nehmen wir doch
einfach nur mal meine Zahnschmerzen so
eine Backe du hast Zahnschmerzen wie
viel Gebete wirst du brauchen dass die
Zahnschmerzen aufhören ich denke man
könnte bis zum s immerin Tag beten genau
es wird einem nicht geholfen wie wir das
verstehen wir müssen selber den Arsch
Sproch kriegen und das ist eigentlich
das Wichtige was wir Religionen
vermitteln sollten oder auch wollen dass
man
selbst etwas macht ich kann ich kann von
morgens bis abends beten es ert nichts
an meinen Zahnschmerzen wenn ich Glück
habe tut der ner irgendwann absterben
und dann dann kann ich sch noch sagen
von wegen das waren meine Gebete aber in
Wirklichkeit muss ich zum Zahnarzt gehen
es bringt nichts anderes wie zum
Zahnarzt zu gehen und dann danach gucken
zu lassen genau dasselbe wie mit
Schmerzmittel Schmerzmittel das bringt
ja nichts also es tut die das Symptom
behandeln aber nicht die Ursache dessen
wenn ich nicht beim Zahnarzt gehe werde
ich damit nicht weiterkommen so und
leider ist es das wie viele
Leute das heutzutage verstehen gerade
die Religion die nehmen dann auch sowas
wie Jesus muss ja für uns leiden
und ich will wirklich keinem zu nah
treten aber prüft das doch einfach alles
mal was habe ich denn gemacht dass der
da vor paar Taus Jahren am Kreuz
gehangen hat viele Christen haben jetzt
VI Antworten dazu ich weiß das alles
schön und gut aber wie ihr eure Wahrheit
habt habe ich mein ich glaub die
Christen sind schon weg seid mir gesagt
haben Gott hat ein Busen oder sollte
Busen haben kriegt direk Bilder in den
Kopf ja aber es muss immer alles
allumfassend sein wenn man jetzt auch
überlegt ich wir sind jetzt schon voll
bei Religion und christlichen glaube mit
drin das könnte schon echt ein bisschen
brenzlich
werden aber aber um mal gerade jetzt da
zu intervenieren merk was du sagen
wolltest das ist ja nun mal
grundlegende ja einfach unserer Welt
zugrunde liegt auch wenn wir jetzt hier
vielleicht bisschen kontrovers unterwegs
sind die die die Nacht existiert nur im
Tag und das Böse existiert nur wenn auch
das Gute gibt und genauso andersrum
genauso muss man eben auch sagen okay
man muss auch mal vielleicht ein
bisschen in die kontroversen Themen
reingehen einfach mal oder einfach mal
Behauptungen auch aufstellen weil man
kann nicht einfach nur da wie so ein so
ein hirnputter ho sich hin vegetieren
und einfach alles einfach alles
schlucken was man davorgesetzt kriegst
besser nicht also ich persönlich ich war
ich bin geboren als evangeler und ich
habe immer gedacht es gibt diese vier
Evangelien Markus Luther keine Ahnung
wie sie alle heißen
ist alles schon ein bisschen zu lange
her ich war
schockiert dass ich mit einer mit einem
Glauben aufgezogen
wurde der von ein Menschen daagelegt
wurde ich meine es war damals Kaiser
Konstantin mit dem damaligen Papst die
haben aus über 30 Evangelien haben die
ausgesucht welche die richtigen sind das
sind zwei Menschen wir reden hier von
Gotteswerk und auf einmal sind da zwei
Menschen die sagen das und das ist
richtig und das und das ist nicht
richtig das ist schon alles ein bisschen
komisch und das was ich mit am komigsten
finde ist es gibt ein Judas Evangelium
weiß Judas war war der der der Jesus
angeblich verraten hat mit 30 Silber
Münzen und alles es gibt sogar ein
Evangelium von den und mir war das alles
gar nicht bewusst mm und das macht es
echt schwierig dann auch zu sagen dass
das
da das ist richtig ist oder nicht das
was mir viel lieber heutzutage liegt ist
ich nehme nicht das Wort evangelie
sondern Protestant da hat wohl jemand
protestiert da es waren verschiedene
Richtungen des Protestes an den
grundglaube man kann eigentlich
sagen Sekten da muss man jetzt aufpassen
man muss es allererstes wissen eine
Sekte ist nicht das Böse was für was wie
die das Wort direkt
assoziiert wird genau danke ganz im
Gegenteil Sekte bedeutet eigentlich eine
Abspaltung von etwas das heißt
mm die Evangelen sind eine Sekte von dem
katholischen grundglaube und eine Sekte
hat nicht unbedingt direkt was mit
Satanismus oder sonstiges zu tun wie
viele Leute wahrnehmen und sich
vorstellen das s w man sich vielleicht
einfach mal mitnehmen wir haben
heutzutage Begriffe die sind schon im
Vorhinein so belastet ähm soch negative
oder positive Einflüsse dass wir unsere
Wahrnehmung da drauf
ähm schon eingeschränkt ist ja also
darum geht uns eigentlich im Grunde
genommen auch dass wir einfach
Begriffe oder oder
Dinge irgendwelche ja ja Bib mal einfach
be bei begriffen das wir einfach nehmen
auf den Prüfstand stellen und uns
ansehen sind wir denn eigentlich noch da
wo oder sagt der Begriff heute noch das
aus oder eigentlich vor Tausenden von
Jahren ausgesagt
hat so so viel verbessert verbessert
drin weiß ja z.B heutzutage auch niemand
mehr was was ein Bürger ist ne W über
Bürger
sprechen war jemand der überwachnet sein
durfte im eigenen Volk ja also ich kenne
das so wobei nicht sein muss dass das
hundertprozentig richtig ist ich kenne
den Begriff BG so so heutzutage
assoziiert man ja den den Bürger mit dem
Einwohner von der Stadt so und Bürger
ursprünglich im Mittelalter waren halt
eben Leute Z warar schon die Einwohner
von der Stadt die aber im Falle wenn die
die Stadt angegriffen wurde mussten die
mit ihrem Leben bürgen für die Stadt und
mussten dann quasi die Stadt verteidigen
und daher der Begriff Bürger ja be auch
sowas gehört zu haben vonweggen dass man
da für was wirkt und das nur ein
gewisser Teil überhaupt Bürger war was
wir heutzutage als normal sehen dieser
Begriff der war sehr sehr im
Wandel ja einiges gewandelt denke ich ja
und wenn man jetzt mal den Aspekt da
auch berücksichtigt was ich jetzt gerade
gesagt habe wie gesagt muss jetzt kann
muss hpren überliefert sein aber wenn
man jetzt mal drüber nachdenkt dass man
ja Bürger ist von seinem Land und man
wirkt jetzt vielleicht unbedingt mit
seinem Leben aber man wirkt eben für das
Land in dem man Steuern bezahlt dann ma
ganz einmal wieder Sinn als Bürger
bezeichnet absolut Einwohner sagen oder
personalal vielleicht irgendwann mal
reden auch mal da drüber auch natürliche
Personen groß geschrieben
kleineschrieben genau da werden wir
vielleicht auch irgendwann mal drüber
reden wollen jetzt dir alle
verschrecken aber ich glaube Inter also
ich freue mich hier richtig cool auf
unser Projekt das wird cool definitiv
wenn wenn ihr welche Anregung oder
Vorschläge habt ne also genau wir werden
über vieles hier reden ich denke es wird
sehr viel über Theorien geredet rohle
Erde flache Erde was ist das alles
überhaupt
Aliens woher kommen die kkeiten auch ne
od sein Ursprung genau aber ich denke
gerade soll auch der Fokus drin liegen
um die persönliche Entwicklung hab
irgendwas vergessen jetzt haben wir
schon Blasphemie oder was Ketzerei hohle
Erde flache Erde aber jetzt K wir
vielleicht irgendwie abrunden dann haben
wir sowieso alle Follower schon verloren
ach quatsch weiß du gibt do noch nichts
zu verlieren aber aber selbst da da
spiegelt sich das ja auch schon wieder
spiegelt sich wieder
wieder gib du wirst halt in jedem Thema
wirst du die die eine Gruppe finden
glaubt die andere die andere glaubt und
dann gibt halt immer noch eine dritte ja
nichtbinäre Gruppe die dann noch was
ganz anderes glaubt oder sich da was
rausholt da was raus nimmt und das ist
eben wie ich eben gesagt habe allem
zugrunde liegt hey dunkel genau wenn ich
noch ein ganz kurzes
ganz kurz was sagen darf
äh womit ich vielleicht ganz gut
erzählen kann auch in welche Richtung
das hier geht
ähm ich verrate euch jetzt was das hat
euch kaum jemand erzählt erstmal die
Frage wie ich sie dir letztens auch
schon gestellt habe wenn ihr euch jetzt
vorstellt was es alles Positives in
eurem Leben gibt macht euch mal D drüber
Gedanken und dann kommt die Frage wie
lange dauert es bis ihr euch selbst
nennt was eigentlich als grundlegendes
jetzt werde ich was erzählen was ich no
letztens hier erzählt habe ähm damit
einfach noch mal weiß es soll hier ums
Gemüt gehen wir sollen uns
weiterentwickeln wir wollen dass uns gut
geht seitdem wir alle hier auf dieser
Welt
sind gab es nie einen wie dich oder
wieich und solange wir hier auf dieser
Erde rumrennen oder solange es die
Menschheit gibt auf diese Erde auch weit
nach uns wird es nie wieder jemanden
geben wie dich oder wie mich und das ist
do schon mal was sehr sehr besonderes
wann haben wir das zum ersten Mal gehört
wahrscheinlich nie wir kriegen immer nur
erzählt oh ihr seid weiß ihr seid
Rassisten ihr seid hier ihr seid da
Quatsch wir sind alles Menschen so wir
gehören zu der Familie Mensch daraus
sollten wir erstmal unsere Kraft ziehen
um zu sehen dass jeder Einzelne von uns
was besonderes ist wenn wir richtig
Drau das denke ich ist eine sehr
wichtige Botschaft drüber sich jeder mal
da drüber Gedanken machen könnte und da
wird jeder sehen dass er einzigartig ist
und damit was sehr besonderes egal
Vorlieben oder
Abneigungen wir sind
einzigartig wie jeder sonnenstrah ja
sehr schön sehr schönes
Schlusswort okay
Sascha ma ich ein Punkt ma Punkt ma ein
Punkt danke dir für deine Zeit heute
danken uns freue mich auf jeden Fall auf
die nächste Folge oh ja ich auch wird
sehr sehr erquckend nächste Zeit und wie
gesagt lasst uns Vorschläge ger da in
Kommentar Bereichen wir ich weiß wir
haben uns zwar no nicht drüber
unterhalten aber ich wäre dafür dass wir
den Kommentarbereich auch weitesgehend
offen lassen ich will nicht sagen
unkontrolliert aber Leute sollten halt
auch auch ihren Ärger ihren Wut da
kanalisieren
dürfen jeder wie er möchte aber ich
würde euch dann trotzdem bitten da euch
untereinander nicht der Art anzugreifen
nicht mit
schimmfürchtern me man kann mal sagen
bisschen Arsch oder sowas ne aber ich
denke mit normalen Menschenverstand
sollte man da wissen was wir meinen und
einfach gewissen Umgangston waren sonst
behten uns natürlich Recht vor
Kommentare zu sperren oder zu löschen ja
aber
bitte mach ma euch selber schlau hier
sind alles Anregungen aber nimmt es mit
macht euch selber schlau und glaubt hier
nicht einfach irgendwas und ihr werdet
eine fantastische Reise hinter euch also
da kann ich euch sagen das wird magisch
woher ich das weiß ich habe gemerkt also
ich habe damals muss ich noch ganz kurz
sagen ich habe damals durch meine Bücher
im
Rückblick war wie Faden bin Leute kommen
die habe ich noch nie in meinem Leben
gehört und trotzdem waren dem seine
Sachen die er gesagt hat und
aufgeschrieben hat sehr wichtig für
meine
momentane Situation um dort
weiterzukommen so bin ich über Wilhelm
Reich gestoßen wer kennt Wilhelm Reich
so und das ist der Begründer nicht der
Begründer aber der hat ziemlich viele
Grundlagen für die Psychologie die heute
ist gelegt er war ein Schüler von
Sigmund Freud er war hat gegen Sigmund
Freud gekämpft nachher als ein Schüler
weil Sigmund Freud sich umgewandelt also
sich ihm abgewandt hat aber davon weiß
heutz keiner heutzutage ka einer was und
er hat sehr interessante Sachen gehabt
wofür er leider auch gestorben wurde
nenn das mal ganz vorsichtig gestorben
wurde gestorben wurde
ja ja okay äh ich freue mich auf jeden
Fall wie
Schnitzel weiterzumachen
und lass Kommentare da lasst alles da
lasst Liebe Hoffnung da oder und dann s
mir jetzt hier raus vermehrt euch genau
ja und wie die kancke hab
Spaß genau
unsinander Fans auf zweitkanal
oh
ciao