{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V-qLU4mdQNw","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Shorts - Das letzte Bisschen der Demokratie ","mylang":"de"}
ich finde das einfach gerade gerade da
wir in Demokratie leben muss man denen
auch den Raum geben und wenn jetzt die
Mehrheit die wählen möchte dann kann man
nicht wie wie in Thüringen da vor ein
paar Jahren die Wahl rückgängig machen
nur weil der ich weißamel oder so weiß
nicht nur weil da Person XY gewählt
wurde mit Stimmen von der AFD die we
dieses Ministerpräsidenten war ein
einzigartiger Vorgang und deshalb auch
das Ergebnis wieder rückgängig gemacht
werden muss also das ist die Demokratie
der Grundgedanke der Demokratie wird so
massiv mit Füßen getreten und sowieso
die letzten jetzt R ich mich gleich
schon rasche sowieso die die letzten
Jahre gerade jetzt mit Corona und so das
war ein Intelligenztest für viele und
ich glaube irgendwie 80% der Bevölkerung
ist
durchgefallen