{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=grxyBFCr7-c","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #8 - Das ist der Beweis f\u00fcr deinen 6. Sinn ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde namaste
lieber D ich grüße dich herzlich
willkommen hallo Herr Sascha hallo
Freunde hallo Welt also freut mich dass
wir jetzt hier wieder zusammeng gekommen
sind und wir jetzt eine weitere Folge
hier starten vor allen Dingen to to to
ob die Technik diesm
mitspielt wir drücken uns mal die Daumen
viel schlechter kann es ja nicht werden
also
Attacke genau du hast ein Thema
mitgebracht bzw haben wir noch eine
Frage offen von letztte mal da wolltest
du glaube ich noch mal was dazu
sagen ja beim letzten mal war ja
generell die Frage nach dem Baum im Wald
mhm wenn im Wald ein Baum umfällt und
kein Lebewesen in der Nähe ist macht der
fallende Baum ein Geräusch was was
denkst du denn dazu bevor wir das
aufkären also meiner Auffassung nach
Macht der Baum in jedem fallen Geräusch
da der Baum kein Quantenobjekt ist was
meine ich damit Quantenobjekt soll ich
drauf eingehen ja weil in der
Quantenphysik ich muss dazu sagen ich
bin jetzt auch kein Experte in dem
Gebiet aber in der Quantenphysik oder in
der Quantenmechanik ist es ja so dass
ein Teilchen in einer gewissen
Superposition ist wer sich dafür
interessiert fürd Thema kann mal nach
dem Doppelspaltexperiment gucken schaut
euch gerne dazu den YouTube-Kanal 100
Sekunden Physik an da ist das sehr gut
erklärt
und also in der Quanten
Physik ein Teilchen die Superposition
hat bedeutet das Teilchen kann an jeder
für ihn oderer für es möglichen Position
sein bis zu dem Zeitpunkt wo man eine
Messung durchführt oder hinguckt genau
die jetzt vielleicht hat schon mal der
ein oder andere Schrödingers Katze
gehört das ist ein typisches
Gedankenexperiment eben für für so eine
für so ein Quanten ja ein
quantenexperiment in in diesem in in
Schrödingers Katze ist es so dass die
Katze ja sowohl tot als auch lebendig
sein kann der Versuch also wie gesagt
ist ein Gedankenexperiment hoffentlich
tötet niemand seine Katze zu
Hause der Versuchsaufbau gestaltet sich
wie folgt die Katze ist in der Box in
dieser Box ist ein ist eine Flasche mit
Gift ein Messgerät mit dem Hammer und
ein
Atomteilchen man kann also man kennt die
Halbwertszeiten von Atomen man kann
sagen okay wenn Atom jetzt zerfallen ist
und zerfälltet wieder in der und der
Zeit man kann aber nicht aktiv
bestimmen zu welchem Zeitpunkt befinde
ich mich jetzt bei diesem
Atom wenn dieses Atom dann eben zerfällt
und das Messgerät diesen Zerfall
feststellt oder misst schlägt dieser
Hammer diese viole kaputt und die Katze
wird von dem Gift getötet das heißt die
Katze kann sowohl lebendig als auch tot
sein bis zu dem Zeitpunkt wo die Box
aufmachst jetzt gehe ich aber noch mal
einen Schritt weiter denn ich sage darst
gleich auch ich sage das mess dieses
Messgerät führt ja eigentlich die
Messung schon durch ich muss gar nicht
in die Kiste gucken denn die das
Messgerät prüft ja schon ob das Ding
zerfallen ist oder nicht aber das steht
in anderen Buch jedenfalls guckt euch
das an Doppelspalt Experiment
Schrödingers Katze
dann ich kann das nicht so gut erklären
aber der 100 Sekunden Physik kann das
sehr gut erklären und ja dann der Baum
kein Quanten da der Baum kein
Quantenobjekt ist macht auf jeden Fall
ein
Geräusch ja so gesehen wä die Frage
fällt dann überhaupt um wenn keiner
zuguckt weißt du aber darüber reden wir
hier nicht sondern wir reden einfach
davon macht er ein Geräusch oder nicht
ich habe damals gedacht er macht ein
Geräusch so wie jeder andere auch
oder wie viele anderen denke ich
m die das selber noch nicht für sich
geklärt haben aber in der Wirklichkeit
macht er kein Geräusch denn
m damit überhaupt ein Geräusch entsteht
brauchst du ein Lebewesen was ein Organ
hat das den Schall in ein Geräusch
umwandelt
jetzt wird Inter hast du kein Lebewesen
hast du kein Lebewesen rundhum dass
überhaupt diese Schallwellen aufnehmen
kann gibt&#39;s auch kein Geräusch weil kein
Lebewesen diese Schallwellen umändern
kann in ein
Geräusch
interessant ich alle Male da würd auf
jeden Fall gern mehr zu hören da musst
ein bisschen tieferenal
ähm wir können ganz kurz mal generell
über
ähm
über unsere Sinne reden wir kennen ja
alle dass wir unsere fünf Sinne haben
sehen hören riechen schmecken tasten
waren sie das alle ja ich glaube schon
ähm und das ist ja Grundteil unserer
Biologie aber ähm in meiner
Vergangenheit bin ich über eins
gestolpert was ich sehr sehr interessant
fande und das ist das im östlichen
Bereich ich weiß nicht ob das nur bei
den Buddhisten ist aber daher kenne ich
es halt dort gibt es einen Sinn mehr die
haben sechs Sinne und damit reden wir
jetzt nicht über was übernatürliches von
wegen ähm ich kann tote Menschen sehen
oder sowas fliegen davon ja
ne davon möchte ich jetzt nicht reden
sondern da
finde ich es sehr sehr schlüssig da ist
der Geist ein weiterer
m ein weiteres Instrument denn wenn ich
irgendwo ich gehe durch die Stadt ich
höre was ich sehe was
ich muss h mich ja für gewisse Eindrücke
entscheiden das heißt ich muss ja
irgendwo hingucken ich muss mir die
hübsche Frau aussuchen auf die ich gucke
und kann ja nicht auf gleich alle auf
alle gleichzeitig gucken sagst du das
heißt ja das heißt mein Geist muss oben
irgendwo die Entscheidung treffen was
möchte ich und was möchte ich nicht und
das ist dann halt das Bewusstsein was
damit reinlenkt
und was denke ich elementar ist um das
alles zu verstehen weil auch wenn wir
z.B hören wir hören ja alles mögliche
aber die ganze Zeit unser Bewusstsein
ist ja die ganze Zeit am aussortieren
was will ich hören was will ich nicht
hören wenn wir z.B bei einem
Gesprächspartner sind und neben uns wird
irgendwas gesagt und da fällt irgendein
Schlagwort was wir interessant finden
dann drehen wir in unserem Kopf
sozusagen die Lautstärke von denen hoch
und von der Umgebung bisschen runter und
dafür brauchst den sechsten Sinn den
Geist finde ich sehr interessant weil
dieser se
über alle
Sinne drüber
geht das ist z.B
ähm ob man jetzt Schuhe anhat oder das
finde ich immer sehr interessant erst
wenn unser Bewusstsein auf sich auf die
Füße lenkt merken wir dass wir Schuhe
anhaben oder wir merken dass wir
Strümpfe anhaben oder wir merken dass
wir hocken aber erst wenn unser Geist
dorthin leuchtet also unser Geist als
richtige Leuchte benutzen das ist ja was
was du gerade sagst das kann man ja
sowohl also auch wunderbar mit seiner
eigenen Nase machen die man auch nicht
sieht bis man sich drauf
genau oder mit dem Atem ja also gibt
sehr sehr viele Sachen nur nur die Sache
ist wir versuchen ja hier oft von
Wahrheiten zu reden sind unsere
Wahrheiten mit unseren Sinnen überhaupt
realisierbar weiß du ist ja Maline Frage
m was bedeutet denn für uns Wahrheit
weil es scheint ja wohl eine Wahrheit zu
geben die über unseren ganzen Sinn
herrscht m und wie komme ich da drauf
einfach weil es auch Lebewesen auf der
Erde gibt ähm die mehr Sinne haben wie
wir oder andere Sinne das heißt die
haben ein ganz anderes Spektrum von dem
was sie wahrnehmen und dafür als
Wahrheit wahrnehmen können ja z.B die
wie z.B ja du ja Haie
Seitenlinienorgan oder auch
äh
S und was haben wir noch ich weiß es gar
nicht aber auf jeden Fall sind das
allese Teile um für uns von der aber
unsere Wahrheit ist ja beschränkt auf
unsere auf unsere fünf Sinne oder sechs
Sinne sagen also ich weiß ja das z.benk
also war fertigchuldigung ne
mach ist ein bisschen also ja werd ja
wahrscheinlich schon feststellen dass
mir hier nicht nebeneinander sitzen
haben wir beim letzten Mal ja schon
probiert deswegen ist das Video auch
komplett ausgefallen so wir haben hier
teilweise bisschen Delay drin und
manchmal brichtet ja auch so ein
bisschen ein
ähm genau ich wollte dir auf keinen Fall
Wort fallen fahr fort nee alles gut ich
weiß gar nicht mehr volle Attacke ja
also wenn du willst kann ich auch direkt
da weitermachen ich kann da noch ein
anderes Beispiel zu sagen ich wollte
noch ein Tier
war ja erzähl ja also bei bei Vögeln ist
Hal ja z.B auch so
die können schon feststellen oder ich
glaub sogar exchen können auch
feststellen wenn z.B ein Erdbeben
bevorsteht lange bevor irgendwelche
salismografen D
registrieren ach so ja ja auch so
generell man muss ja auch so mal sagen
wir haben ja noch ganz andere Sinne von
denen da gar nicht richtig die Rede ist
was ist mit unserem
Gleichgewichtssinn haben wir auch wir
haben einen Sinn für Hunger oder Durst
aber wir tun das alles in die fünf
Kategorien machen ja aber nicht jeder
hat ein für
Humor oder der Humor ist halt ganz
anders
ja die
gutekenbiel die hat mal was sehr
interessantes dazu gesagt und da ging es
um die Wahrnehmung eines Frosches wie
nimmt ein Frosch die Welt wahr ob das
jetzt wirklich so ist weiß ich nicht
aber die Geschichte ist schön dazu und
sie hat gesagt die Realität eines
Frosches steht aus ESIS ein sich
bewegendes etwas das heißt der Frosch
sitzt da irgendwo und dann sieht da
einen kleinen Schatten auf sich zukommen
kleiner Schatten ererschaltet weiß
Nahrung kann ich essen großer Schatten
bedeutet u Vorsicht Gefahr ich muss
fliehen das heißt sein seine ganze
Realität spielt nur zwischen
diesen zwischen diesen Sinnen ab großer
Schatten kleiner Schatten so und dann
steht der Mensch daneben guck sich den
Frosch an sieht das und denkt oh ist der
beschränkt aber eigentlich sollten wir
daraus lernen dass wir wahrscheinlich
genauso wie der Frosch sind wir nehmen
immer nur ein Teil der Wahrheit auf wir
sind gar nicht fähig für mehr
ja F ich aber ein sehr schönes Beispiel
gute Frau W birkenbi die leider
verstorben ist von der kann man immer
viel lernen genau Wirten ja in
vergangenen Folgen hat wir ja schon mal
eingeependet zumindest den Namen ich
weiß jetzt nicht welcher Episode das war
vielleicht die dritte oder
vierte
ja also ich glaube von ihr habe ich sehr
viel gelernt sie hat ja sehr viel
gemacht wie das Gehirn funktioniert also
so eine Art Gehirnjogging wie man so ein
bisschen damit umgeht mm genau hat sich
leider einfach herausgestellt ähm wir
haben wir haben ja einfach keine Ahnung
wie man damit
umgeht ja
und was auch auf so einer höheren oder
unterbewussten Ebene stattfindet
sicher kann der ein oder andere von euch
ST bestätigen
m dass also ist ist jetzt nicht so krass
ausgeprägt bei uns dass man sagen kann
funktioniert immer zu 100% aber sicher
kann jeder bestätigen dass man schon mal
das Gefühl hatte beobachtet zu werden
und im Endeffekt war es so dass man
beobachtet wurde da kann man ja auch bis
heute wissenschaftlich erklären woran
das liegt aber man kann also
nachweislich gibt da ja Studien und
überproportional die Leute die merken da
tatsächlich wen sie beobachtet
werden also ich kann dir dazu sagen da
gibt es sehr viele Studien zu und jetzt
sieht es so aus als hätten wir uns drauf
vorbereitet ha nee aber ruper cheltrake
mit seinen morphogenetischen Feldern hat
genau Tests dazu gemacht da ging es aber
zum größten Teil um Haustiere also das
z.B ein Hund dahim sitzt und sobald sie
statt frauschen egal wo sie ist egal wie
lange sie brauch
ähm dass dass der Hund wohl merkt sie
kommt jetzt nach Hause und dieses
versuchsstudie hat man gemacht indem die
Frau mit an unterschiedlichen Uhrzeiten
nach Hause ist mit unterschiedlichen
Fahrzeugen
damit man nicht sagen kann ach der Hund
der hört das oder sowas sondern man hat
Kameras aufgestellt und man hat dort
festgestellt dass dort wohl eine
Verbindung herrscht aber ich sag mal so
wir sind halt sehr beschränkt auf unser
ähm auf unser materielles sehen aber ich
sag&#39;s mal so mit so einem
Seitenlinienorgan würden wir bestimmt
ähm die Felder unseres Herzes sehen oder
sowas das dann ausschlägt und das würde
außerhalb unseres Körper sogar
wahrnehmbar sein wieso ist das nicht mit
unserem Gehirn nur weil wir es nicht
sehen wir sehen ja sowieso nur recht
wenig von ähm von dem ganzen
Lichtspektrum mhm weil wir beschränkt
sind
leider
aber kann ich nur empfehlen Rupert
shellake und der hat glaube ich diese
Wissenschaften nur weitergeführt von
jemanden der glaube ich schon in den
50er 60er Jahren damit angefangen hatte
sehr ser Inter gentische Felder ich habe
mir auf jeden Fall aufgeschrieben ich ma
Notizen
jetzt sehr gut wir haben uns ja auf die
Folge nicht wirklich vorbereitet wie
eigentlich immer wir wollen dass alles
sehr intuitiv passiert deswegen finde
ich cool dass wir jetzt schon so so weit
gekommen sind
und
ich wollte eigentlich noch was zum Thema
zum Thema Resonanz
sagen und zwar das lag daran dass mein
Kater heute morgen bei mir war und wo
ich so gestreichelt habe also wer Katzen
hat oder Katzen kennt der weiß ja dass
die gerne mal prummen und D prummen oder
Schnurren von Katzen hat ja zweilei
Funktionen machen die einmal wenn die
super zufrieden sind und aber auch kann
da jetzt nicht kann jetzt genetisch
nichts zu sagen aber die machen das
halben e auch wenn sie verletzt sind und
man sagt dass dieses schnuren von Katzen
ihrer Selbstheilung dient die bringen
dann irgendwie ihre ihre Knochen oder
was und und ihr Gewebe so in in
Schwingung dass die eben dass die
Heilung da begünstigt wird man sagt ja
auch um jetzt noch ein Schritt Weiterzug
gehen dass Katzen sogar
Räumer ne wenn jetzt jemand räumatisch
ist d die Katzen das Räume aus den
Knochen rausziehen
können so dann habe ich aber direkt eine
Frage dazu
ich kuschel ja unglaublich gern ich bin
ein absoluter kuschelmensch und wenn ich
das Kuscheln einfach so passieren lasse
dann fange ich an zu knuren wie eine
Katze kann ich unterschreiben vielleicht
also nicht bei dir sonder bei mir
vielleicht hat es vielleicht den selben
biologischen Aspekt weil ist ja so
kuscheln das ist schon echt was für die
Seele und fürs Herz und zu reparieren
glaube ich gibt bei jedem sehr viel ja
und am meisten bei denen die sagen da
wäre nichts zu reparieren
ähm ich habe ja gestern noch
ähm gestern noch das Thema gehabt und da
ging es da drum was ich für mich tue ne
dann habe ich dann angefangen ja wenn
ich am Podcast sitze oder hier und da
was arbeite dann mache ich was für mich
D wurd schief angeguckt du hast gesagt
Arbeiten ne so D habe ich aber gesagt ja
was soll ich machen das macht mir ja
Spaß ne ich habe da richtig Bock also
richtig richtig Freude dran macht das
gerne ne ist do egal ob ich da 8 oder 10
Stunden
sitze natürlich sollte nicht immer so
sein sollte auch mal irgendwann ein
bisschen schneller gehen aber an für
sich fühlt sich das nicht wie Arbeiten
an ne und ich denke da
nicht also ich kann da nur sagen
Konfuzius hat gesagt mach das was du
gern machst zu deinem Beruf und du musst
nie wieder arbeiten sagt ja eigentlich
genau das Arbeit ist ja immer irgendwas
was ich ja irgendwie nicht will das hier
hat ja nichts mit wirklicher Arbeit zu
tun weil wir wir machen das hier gerne
so das heißt nicht D nachher nichts bei
rumkommen soll weißt du das darf man
nicht falsch verstehen aber wenn man
etwas gerne macht dann steht man ja
schon morgens ganz anders auf ja genau
wei du Montags morgens aufstehen und
dann auf die Arbeit fahren ey herzlichen
Glückwunsch wol ich mir die Depression
direkt mit so weißt du ein Tag geht
nicht drum so ein Tag zieht sich wieel
Gummi und wenn man daheim ist will man
auch nur noch am liebsten auf der Couch
ich denke wird ziemlich scher in Leuten
zu gehenm dann deswegen auch ja ich darf
noch ganz kurz ich finde das Beispiel so
gut mit diesen Ärzte ohne Grenzen dass
diese Ärzte ohne Grenzen z.B auch in
Krisengebieten dass die da 48 Stunden
Schichten rocken Tag um Tag oder Woche
um Woche also die geben alles jeder
andere würde sagen die man müsste doch
unter Burnout leiden das ist aber nicht
der Fall weil die Leute einen Sinn darin
sehen was sie machen und wenn du einen
Sinn hast weißt du auch wofür du es
machst mm z.B jeden Morgen die Leute die
morgens immer müde sind wenn sie
aufstehen und auf die Arbeit müssen da
dürft man sich doch mal die Frage
stellen sind die auch müde wenn die
morgens den Urlaub fahren wahrscheinlich
eher weniger aber wieso ist das denn es
ist der gleiche morgen es ist immer
wieder dasselbe aber die Einstellung in
uns selbst hat sich wohl ein kleines
Stückchen angepasst genau den Umständen
entsprechend ja selbst wenn die müde
sind dann ziehen trotzdem durch weil sie
ja wie du sagst einfach wissen
wofür genau das ist dann einfach schon
was ganz anderes da kann man anders mit
umgehen
mm ja ja um mein Beispiel davon eben
noch zu beenden wurde ich dann
nachgefragt was mir alles gut was mir
Energie raubt und da habe ich gesagt
Menschenmengen auf jeden Fall ne also
ich bin ja also oder wie soll ich
sagen wo wo ein Arzt da eine Meinung und
bei bei mir ist so die allgemeine mach
Ruh ich dein Kommentar nee nee alles
gut weil bei mir ist halt die die
allgemeine Diagnose vorherrschend dass
ich hochsensibel bin ne so und bei mir
ist halt dieses Grundrauschen schon
wesentlich höher als beim Durchschnitt
sage ich mal oder be bei anderen
Menschen das heißt ich bin schon viel
näher am meinem also von der
Grundbelastung her bin ich schon viel
näher am Burnout sage ich mal oder an da
wo wo Stress sich negativ auswirkt als
manch anderer so auf jeden Fall wurde
ich gefragt wo mein stresspegelr hochgt
habe ich Hal gesagt Menschenmengen
Einkaufen so Sachen ne was für kannst du
dir vielleicht gar nicht vorstellen oder
der Zuhörer XY Hanspeter denkt
vielleicht was einkaufen so schlimm ne
bei mir ist Hal ein Ausnahmezustand
körperlich und emotional und
im Gegensatz dazu du darfst auch direkt
wurde ich dann noch gefragt und und wo
kann ich am meisten entspannen das ist
mir direkt eingefallen auch wenn ich
mein er Freundin schön mit Kopf um Schoß
liege oder SAS gestreichelt werde od ja
genau od Bob ist und ja ehrlich genau
und dann ist halt so das pure
Entspannung ich habe das auch im Vorfeld
schon gesagt immer wieder zu meiner
Freundin z.B wenn ich bei dir liege und
entspanne das ist der einzige Moment wo
Ruhe in meinem Kopf ist ein Moment wo
Moment wo ich wirklich nur darauf
einlasse und entspannen kann das habe
ich sonst in keinem Moment ich bin immer
irgendwie
beschäftigt ja schade drum und was ist
jetzt mit Leuten die keine Freundin
haben ja weit du gerade auch in der
Männerwelt mus sagen die Männer haben ja
auch wenn Sie Probleme haben keine
Möglichkeit mit irgendjemand mal
wirklich zu reden ja bei Therapeuten
fühlt sich für die Leute immer recht
komisch an m und das ist ja auch nett
wenn man mal mit einem Freund sich
austauschen kann und da gibt es ziemlich
viele Leute die da recht einsam sind
glaube ich ja und gerade gerade als
Mann habe ich zumindest den Eindruck
korrigiere mich wenn ich da falsch liege
aber gerade als Mann ist sowieso
unwahrscheinlich schwierig weil das
erste was du hör ist ist was bist du
denn für ein Kerl bist du Pussy oder
Mann stell dich nicht so an so
Sachen ja ich das stimmt das sind halt
die die Bürde des Mannes in diesem Fall
aber die Bürde der Frau finde ich auch
emst h wie sage ich das am
besten gutes Wort für unterste schulade
habe ich jetzt keins jeder darf sich
eins aussuchen okay aber wenn ich jetzt
mal z.B in der Frauenwelt gucke wie
weißt du wenn ich mir einfach nur mal
eine Frau aus den 50er 60er Jahren guck
nehme und was war der ihr Ziel in ihrem
Leben wofür hat sie gelebt hat gelebt
für hört sich jetzt komisch an aber für
das Kind für den Mann für die Familie
für für das gemeinschaftswohl dass sie
wollte als gute Frau anerkannt werden
und
heutzutage geht es drum wer hatte
dicksten Busen wer kommt am besten bei
denen an und das fängt doch schon so
früh an das ist doch alles so vergiftet
und und sogar richtig schöne Frauen
halten sich für hässlich weil sie sich
einfach mit den falschen
Leuten messen weißt du die das ist die
Krankheit des des Menschen an sich man
misst sich an denen paar die über sich
sind über einem sin anstatt zu gucken
wie viele Leute unter einem sin in
diesem Fall und deswegen fühlen wir uns
schlecht und gerade bei den
Frauen mit ihren ganzen
schönheitswahnsinn das fängt ja schon in
der Grundschule an ich bin die
hübscheste
und ja ich glaube das
ist richtig
elendisch man muss ja im Prinzip nur mal
irgendwie Youtube oder SAS auf aufmachen
oder Instagram aufmachen oder tiktok
aufmachen wenn du schaffst da 2 Minuten
zu scrollen ohne dass dir irgendwelche
Titten in Gesicht springen dann
gratulation ja das stimmt wohl ja das
stimmt aber dann alles haben wollen ich
will ein Mann der will soll hier der
soll da genau aber okay ich will das ja
auch gar nicht jetzt großartig spchen
ich wollte n sagen ich w gerf
einsteigen
aber ich glaub die Männer haben Laster
von denen die Frauen nichts wissen und
genauso auch andersrum ja das denke ich
kann man unterstreichen auf jeden Fall
ja und das nicht so knapp
was wollte ich sagen ach so hast du noch
irgendwas was dir auf die Seele brennt
ansonsten dachte ich können wir unserer
Community ein kleinen Ausblick geben
weil wir haben jetzt 20
Abonnenten wüber wüber wir uns echt sehr
freuen vielen Dank für euren Support
Support ist kein Mord und
ja deswegen ist mir ein Anliegen auf
jeden Fall dass ich d muss euch ein
Ausblick ein kleinen Ausblick geben wie
wir uns weiter entwickeln wollen und
natürlich Feedback auch gerne gesehen
gerne gehört gerne gelesen wie auch
immer
genau für den für den ich ma ein Anfang
für den Austausch mit euch besser zu
gestalten einfacher zu gestalten und
euch auch langfristig Mehrwert bieten zu
können ich mE ihr seht schon hier unten
in der Ecke discord
folgt ich arbeite da im Hintergrund
discord Server muss mich bisschen
einarbeiten die Thematik und dann können
wir uns da auf jeden Fall treffen dann
kriegt ihr später alle den Link dann
werdet ihr auch auf YouTube finden dass
ihr da reinkommt wer discord nicht kennt
das ist im Prinzip ein Chatprogramm über
das man auch Videotelefonie machen kann
z.B wir jetzt gerade Telefonieren über
discord man kann auch da normale Anrufe
machen man hat aber den Vorteil D man
Gruppen viel besser ja bündeln kann wie
jetzt z.B in der whatsappgruppe wo alles
durcheinander fliegt man kann rollen
vergeen geben wo Mitglieder verschiedene
Rechte haben in verschiedene Gruppen
rein zu können manche können mehr
schreiben manche weniger das kann man
alles individuell anpassen sind auch
gerne für Vorschläge offen also jetzt
noch mal discord arbeiten wir dran da
wirch dann später wirk wesentlich viel
Mehrwert geben ne denn den ist ja auch
beknallerter Schreiber
Autor und vielleicht vielleicht
überrascht uns mit ein anderen
Geschichte oder ich was ich auch
schreibe
tatsächlich volle Attacke dann will ich
wocht an Dich
übergeben ja dann will ich mal ganz kurz
was zu diesen Stories erzählen ich habe
da momentan echt richtig Spaß dran da
das alles so zu gestalten und auch mit
den Videos und wenn man mich ein
bisschen kennt da weiß man dass ich
eigentlich gar nicht der Typ für
Computer bin aber trotzdem denke ich die
es wird immer erfolgreicher ich find es
auch immer besser die Geschichten werden
ich kriege mehr Sinn rein das finde ich
halt echt super und das was ich ganz
kurz sagen möchte ist die ganzen
Geschichten sind mir irgendwann in
meinem Weg auf meinem Weg begegnet in
der Vergangenheit und ich konnte mir
immer ziemlich viel aus so Geschichten
rausnehmen es ist anders
veranschaulicht und auch generell wenn
irgendjemanden was auf der Seele liegt
wo wo man vielleicht mal eine Geschichte
zu hören will ey lasst mich hören ich
werde mir echt Mühe geben dort eine gute
Geschichte draus zu
machen also mit den Geschichten geht
immer weiter an dem Tagen wo kein
Podcast kommt kommt jeweils immer eine
Geschichte
raus und ja ich hoffe es kommt gut an
selbstingesprochen
natürlich ja ich muss muss dazu sagen
ich würde euch auch gerne mit meiner
Stimme ergötzen aber irgendwie liegt mir
das Ganze Vorlesen nicht so sehr bis bis
ich das drauf habe überlasse ich das
einfach und
den sehr gut ja
ansonsten ich bin ja auch so begnadeter
Verschwörungstheoretiker was das nicht
heißen soll dass ich sage die Erde ist
auf jeden Fall flach oder die Erde ist
hohl oder wir werden von Exen Menschen
regiert nee ich finde einfach diese
Gespräche
dieus ich fin einfach die die Gespräche
und die die die die Dynamiken die daraus
entstehen die find ich einfach sehr
interessant und kann da frei und
stundenlang drüber reden und also wir
hatten ja im Vorfeld drüber gesprochen
ich denke in diese Richtung wird auch
noch später ein bisschen Content geben
ob man das dann gemeinsam machen oder ob
jeder mal alleine irgendwas vorstellt
das ist dabei offen aber ich
denke ist ist alles alles möglich alles
Optionen wir entwickeln uns genau
hauptsach wir können uns ein bisschen
verwirklichen einfach darüber reden
drüber mir eben gerne reden uns
austauschen und im besten Fall natürlich
habt ihr Mehrwert davon und könnt was
für euch mitnehmen und wir würden uns
natürlich auch freuen wenn jemand mal
Bock hat einfach
mitzumachen genau sehr gut ansonsten
tria willst du da noch was zu sagen nee
ich glaube das erstmal noch nicht
erstmal noch nicht okay nein erstmal
noch nicht
also ich weiß ja noch NW bei rumkomt ja
deswegen lieber nichts sagen nachher
überraschen wie andersrum mhm genau
wunderbar dann würde ich sagen bedanke
ich mich auf jeden Fall bei dir den für
deine
Zeit ich bedanke mich ebenfalls für die
wunderschöne Folge jetzt ja fand ich
auch sehr gut danke und ich danke danäht
genau wir danken euch natürlich auch für
zuhören ne für für supporten hab sch
aberen habe ich ja schon gesagt aber auf
jeden Fall vielen Dank immer schön
weiter ja Haut die Hacke oder wie sagt
man egal haups mal weiß was gemeint ist
und dann viel Spaß bei der nächsten
Folge von den bei nächsten verrückten
Story und wir sehen uns dann nach dieser
Folge am Sonntag wieder ja aber noch
ganz kurz woll wir nicht noch mal ganz
kurz ich will jetzt nicht dazwischen
kretschen aber bevor wir jetzt hier
rausgehen noch mal was zum Überlegen für
die nächste Folge vielleicht genau
sollen wir einfach zu running g machen D
man immer noch eine Aufgabe mitgeben ja
könnte man ja so machen genau
m viele die mich kennen werden das hier
jetzt wahrscheinlich schon beantworten
können aber Zeichner ein Quadrat mit
drei geraden
Linien als kleine Nebeninfo
ich habe fünf Option also habe ich mal
von jemandem abgeguckt aber auf die
ersten drei bin ich damals selbst
gekommen hat lange gedauert aber dann
sind sie alle gefallen da können wir
dann auch noch mal nächste mal drüber
reden also mir würden jetzt spontan Dirt
fünf Optionen
einfallen ja ja die sehr gut aber genau
ich sag einfach mal nichts und mach die
Aufgabe auch schön für nächste Mal und
dann bin ich dann werde ich mich als
Opfer
bereitstellen wenn meine ja ist echt
schlimm im Moment ein schell W Böses
denkt ja wenn nachdenke we angefangen
hat na ja gut lassen wir das müssen wir
extra Folge für machen so ist als ge
nein muss man
rausschneiden n wird alles
filtert genau in diesem Sinnes meine
lieben Freunde bis später und einen
wunderschönen eine wunderschöne
Restwoche noch Ciao genau
ciao