{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XrukPcx7Zq4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #7 - Feige oder Mutig\uff1f ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde namaste
lieber dan ich grüße dich hallo Sascha
hallo Welt wie geht&#39;s euch ich hoffe
doch gut wie war dein morgen mein morgen
super anstrengend da Sonntag ist die
Frau ist arbeiten die Kinder sind zu
Hause und ich weiß nicht viel bei dir
war du hast ja auch Geschwister ich
ebenfalls und
bei mir war tatsächlich nicht so gewesen
dass ich mich mit meinem Bruder ständig
gestritten hätte da wir einfach zu weit
auseinander sind aber meine zwei zwei
Hexen die sind ziemlich nah beieinander
und ja hier ist nur Krach ich hoffe dass
die Aufnahme jetzt klappt die nächste
halbe Stunde und schau mal was wird to
to toll also hoffe ich auch mal D wir
alles ganz gut hinkriegen wolltest du ja
du zuerst
nee ich wollte nur kurz noch mal sagen
die technischen Probleme Reich reißen ja
nicht ab bei uns aber okay wir machen
weiter
m beim letzten Mal hatten wir die Frage
gestellt nach ob man sich eher feige
oder eher mutig empfindet da haben wir
dir generell mal die Frage gestellt
Antworten waren da natürlich zahlreiche
dabei ja ob oder feige ich glaube da
werden wir im Laufe der Folge drauf
kommen wir werden noch mal ein paar
Sachen mit reinholen um eigentlich zu
zeigen man ist weder mutig oder feige an
sich sondern es sind es ist den
Gegebenheiten geschuldet also auch der
feigeste Mensch wird zu einem mutigen
Menschen wenn er weiß wofür er es macht
wenn er z.B seine Kinder beschützt oder
sonstiges das heißt diese Gefühlslage
also diese Emotionen die wir dort
spüren oder
dieses wie ich mich fühle ist eigentlich
nicht inherent in uns selbst drin
sondern es ist geschuldet an die
Gegebenheiten um uns herum wo bin ich
mit wem habe ich zu tun was ist die
Situation und daraus folgert eigentlich
wer wir dann im Endeffekt ob wir dann
mutig oder auch feige sind so das heißt
im Grunde gibt es das so an sich gar
nicht dass man nur sagt man ist rein
mutig dann wäre man immer mutig und das
ist meistens nicht der Fall genauso mit
dem feige sein wenn sich jemand für rein
feige hält
der wird auch Sachen in seinem Leben
finden wo das nicht der Fall ist sondern
da ist er eher
mutig ja kommt halt oft auf die
Gegebenheiten drauf an und wenn ich da
komm ich mach da direkt weiter hau rein
reden wir mal ganz kurz ähm äh dazu
ähm darüber was was ist das überhaupt
was uns entweder feige oder mutigch
erscheinen
lässt also das wovon ich jetzt hier
erzähle ich denke das wird jeder so ein
bisschen in sich entdecken können wenn
man mal sich schaut ähm unser ich oder
unsere Persönlichkeit sage ich jetzt
einfach mal ist ähm aufgetrennt in
verschiedene
ichchinstanzen das bedeutet wir haben
z.B ähm jeder hat ein ich in sich ähm
der Weise ist wenn wir z.B jemandem
etwas erklären wollen und wollen dass er
das versteht dann schaffen wir auf
einmal eine ein
Ichgefühl einem Lehrer oder von einem
weisen und so verhalten wir uns dann
auch und genauso funktioniert das in in
der anderen Richtung wir müssen halt
immer gucken wer hat denn gerade das
Ruder ist es jemand der ängstlich ist in
uns drin ähm gibt es überhaupt den Grund
dafür vielleicht haben wir die
Möglichkeiten unser ich mal ein bisschen
auf den Prüfstand zu stellen und
herauszufinden
welche ichchinstanzen so nenne ich sie
mal alles in uns drin sind z.B ich habe
den Weisen hole ich natürlich immer gern
wir haben auch den feigen der wenn in SE
wenn im Leben nichts klappt
nichts ist so wie wie man sich statt
eigentlich vorstellt auf der Arbeit
funktioniert nicht so man wird am
liebsten kündigen mit der Frau
funktioniert so dann kann man sehen wie
so eine Art ein depressives isch immer
weiter in den Vordergrund kommt und dann
die Stimme dort immer lauter wird nur
wir müssen aufpassen welcher ichinstanz
wir das Wort geben was in uns
ist und darauf da kann man echt ein
bisschen rumspielen wir sind wir denken
immer wir sind ausgeliefert dieses ich
das wechselt immer in verschiedenen
Situationen wenn wir z.B hören
irgendjemand hat sich schwer verletzt
dann sind wir direkt jemand der ähm
warmherzig ist der zuhören will der
Trost spenden will das hat aber nichts
mit der isinstanz zu tun die erklären
will z.B der der Weise den z.B und das
wechselt immer wieder und
wir können das überall bei uns
beobachten obit morgens mittags abends
egal wo auf der wo wir uns gerade
befinden ähm es ist immer ein gewisses
isch am Werk und bei vielen Leuten ist
das morgendliche ich ein ganz anderes
anderes wie das abendliche
ich bei mir auf jeden Fall ich wollte
mal konntest du da wenigstens
folgen konnte man den Sinn dahinter
verstehen was ich da meine ja im Kern
schon das ist gut ich wollte generell
nur darauf hinweisen wir denken immer
dass es dieses eine isch gibt wo wir ja
auch schon in den letzten Folgen immer
dran waren wir werden damit so schnell
noch nicht auf hören das ist nicht
abgehakt und das ist etwas da wird das
ich aufgesplittert wie dieses Haus von
dem wir mal geredet haben dieses ich was
wir als ich das große ich was wir da
bezeichnen
das ist eigentlich eine Zusammensetzung
aus verschiedenen Anteilen dieser
ischinstanzen und jeder kann die
beschreiben wie er das möchte
m ich nenn es ichchinstanzen weil es
halt sehr gut
beschreibt was es ist ja und so können
wir vielleicht zu einem großen und
ganzen ich kommen das wichtige denke ich
ist erstmal da dran das zu
erkennen dass es so gibt dass es so
existiert und wenn wir anfangen das zu
erkennen haben wir vielleicht auch die
Möglichkeit in gewissen Situation uns
die Frage zu stellen ist das jetzt gut
und richtig dass ich die und die
ichinstanz gerade sprechen lasse oder
sollte ich vielleicht mal jemand anderen
drüber reden lassen z.B ich bin in einer
Situation wo jemand zu mir sagt
Arschloch
ähm ich kann natürlich jetzt den
deprimierten den raushängen lassen oder
den aggressiven den und da aber wenn ich
mir da drüber Gedanken mache werde ich
damit nicht weiterkommen der Weise den
erzählt mir nämlich dass der Gegenüber
wahrscheinlich viel mehr Probleme in
seinem Leben hat wie ich momentan und
dass es gar nichts mit mir zu tun hat so
diese Antwort kriege ich aber nur von
dem ich was in mir steckt was es mir
wohlgewollen ist der aggressive den der
würde direkt da voll Action machen und
würde sagen selber Arschloch so das wird
aber keinen
weiterbringen vielleicht fühlt man sich
nachher ein bisschen befriedigt aber
wirklich weiterkomt man gar nicht mm so
jetzt habe ich das noch mal alles ein
bisschen verfestigt
über dieses gute ich ja das Gute ich
aber das ist ja auch schon jetzt eine
eigentlich li darung dass du sagst oder
du steckst Hal ja schon in der Schublade
dass du sagst hat gute ich weil ich
denke auch wenn Situationen gibt wo man
dann vielleicht den den Arschloch uti
raushängen lässt
ähm sind vielleicht Situationen wo aber
auch gebraucht wird ne vielleicht
ich meine auch man kann ja natürlich
immer alles so schön weich gespült
machen ne dass man so so war ich ja
früher auch und bin da aktiv dran
arbeiten
äh was es nicht heißen soll dass ich ä
so durch die Welt gehe aber einfach
ähm ja wie soll ich sagen so diese
Harmoniesucht fast schon sucht wirklich
die die ich da habe und und jedem
Konflikt aus dem Weg zu gehen und sowas
das bringt einen langfristig natürlich
auch nicht nach vorne ne da ist schon es
gibt ja schon schon nötig schon nötig
manchmal dass man halt eben auch auf den
Tisch haut und eben da rauslässt was was
drin ist ja hör zu das Sache wovon ich
hier rede ist ja eigentlich nur das
Wissen datrum so dass das so ist und D
hat man dass es auch mal gut ist dass
derjenige etwas sagt also der
arschlochutti oder Arschloch den so
nennen wir einfach mal kurz das ist ja
auch hat ja auch seine Berechtigung nur
die Frage daran ist habe ich mir bewusst
davor Gedanken D drüber gemacht und
gesagt hör zu jetzt ist der
arschlochuti der ist jetzt nötig oder
ist es einfach passiert weißt du im
Endeffekt wir reagieren ja meistens auf
die Umwelt und agieren nicht das heißt
wenn jemand zu mir oder so so macht dann
denken wir fragen uns ja noch n mals was
wollte derjenige jetzt uns damit sagen
wir fühlen uns direkt zu Tode beleidigt
und fühlen uns angegriffen obwohl
derjenige wahrscheinlich so wie die
meisten von
uns mehr mit sich selbst beschäftigt ist
wie alles
andere so und ich denke einfach nur
die bewussstheit daadüber dass solche
ichinstanzen in uns stecken hat gibt uns
überhaupt erst die Möglichkeit in
gewissen Situationen uns die Frage zu
stellen ist das jetzt gut wenn der
aggressive dan jetzt zum Vorschein kommt
so und daran liegt es ja überhaupt erst
Verantwortung für sein Handeln und Tun
zu nehmen indem man auf Situationen
agiert und nicht reagiert mm und ich
denke das ist was was man auf ganze
Leben mit anwenden könnte das muss man
aber auch aktiv trainieren denn
ist es ja ja dieses man muss davon
erstmal wissen man muss das Bewusstsein
davon erstmal haben das heißt jeder
müsste sowas auch mal in sich entdecken
wie viele ichinanzen findet man denn in
sich und man kann das ja immer mal m
versuchen oder mal generell danach
suchen aber wir machen das ja sehr wenig
so das Wissen darüber kann uns sehr viel
ähm Spielraum geben damit wir damit
umgehen können wir können das ja einfach
mal testen weißt du in der Umwelt wie
wir wie reagieren wir wenn jemand zu uns
Arschloch sagt so und wieso weshalb
warum reagieren wir so so und daraus
können wir denke ich sehr viel lernen
also bei mir ist das schon mal
ausschlaggebend wie war mein Tag bisher
ne wenn ich ein total gechillten Tag
habe und die Ruhe selbst bin da kannst
du eigentlich zu mir sagen was du willst
dann no matter interessiert mich nicht
aber wenn wenn du sowieso schon bis bis
zum Anschlag gereizt bist oder gestresst
bist und dann
man braucht nur
hat schon eben so so ein Situation sogar
gehabt
ähm ich weiß nicht nicht mehr genau was
das war ach ja genau ich war sowieso ein
bisschen getriggert mein ich hatte mit
dir im Vorfeld davon schon gesprochen ja
und dann habe ich hier
in meinem Zorn nicht dass jetzt
irgendwelche
Schränke Türen sowas sowas zugeschlagen
hätte aber schon bisschen mit Nachdruck
oder bisschen zügiger zugemacht als ich
normalerweise gemacht hätte dann ist
eine Kette die ich schon ultra lang hab
ist die runtergefallen vom Haken auf dem
Boden habe ich schon später erst gesehen
dass die jetzt dass dieser Anhänger
tatsächlich zerbrochen ist und dann habe
ich dann auch mal reflektiert drüber
nachgedacht okay ist das ist jetzt die
die Konsequenz aus dem ganzen ne weil
ich da so mich mit im Griff hatte mich
da meinem meinem Zorn hingegeben habe
und ja jetzt ist die die Kette die ich
schon lange hatte ist jetzt freckt und
kann es im Prinzip
wegschmeißen ja Karma da Ursache Wirkung
genau ich muss ganz kurz dazu dann
Richtung was einschmeißen we ich glaube
ich hier ganz gut machen kann und das
ist ähm das geht in den daoistischen
Aspekt hinüber den fand ich sehr sehr
interessant und da ging es um W das
heißt sein im nicht sein und Tun im
nicht tun und das das spiegelt genauso
Situationen wieder wenn man jetzt z.B
denkt man ist in einer Situation wo man
ultra gestresst ist und man wird am
liebsten
explodieren so in diesem Moment ist man
ja getrieben von seinen Emotionen von
seiner Wut oder auch von mir aus von
seiner Liebe egal von was ist ja
getrieben in dies Moment sollte man sich
darüber klar werden dass der Moment
kommt wo ich auch genau auf diesen
Moment zurückblicke auch wenn es abends
ist man reflektiert ja immer wieder mal
und wenn wir es schaffen in dieser
Situation zu erkennen dass ich
irgendwann auf diese Situation
zurückblicke habe ich vielleicht die
Möglichkeit in der Situation anders zu
agieren weil ich bin ja gerade in der
Situation das heißt ich kann mir jetzt
gerade aussuchen wie will ich denn mal
über die Situation reden wie ich
reagiert habe agiert habe so wenn ich
das schaffe in so einer Situation zu
machen dann kriege ich m Kontrolle in
mein Leben rein weil dann werde ich her
über mich selber und bin nicht einfach
nur wie ein Roboter der auf alle
möglichen Reflexe reagiert die von außen
irgendwo
herkommen ich würde jetzt eher
sagen ich würde jetzt eher sagen der der
total im Griff hat ist eher der
Roboter weil die emotionalen Ausbrüche
die sind ja was uns ausmachen
ähm nein sehe ich ganz und gar nicht so
ähm Emotionen sind
ähm also ich glaube die sind gar nicht
für so real wie die meisten es sich z.B
ausmalen z.B ich erzähle dir ich komme
jetzt zu dir nach Hause und ich sage dir
hör mal zu dein Nachbar mit dem du immer
viel zu tun hattest draußen waren
Krankenwagen oder nee sagen wir da war
ein Leichenwagen und der wurde gerade
abgeholt mhm wenn man sich jetzt mal so
od da reinfühlt was würdest du denken
weißt du dann hat man sie direkt voller
Trauer vollgezogen was ist das jetzt so
und dann sage ich dir ja war eine Lüge
so und die Emotionen die du gespürt hast
wo ich dir das erzählt habe die waren
echt aber die Situation dazu die gab&#39;s
nie so das heißt wir müssen immer
aufpassen wie wir unsere Emotionen
umgehen wie wir damit umgehen unsere
Emotionen kommen eigentlich aus unserer
Gedankenwelt äh vor jeder Emotion ist
eigentlich ein Gedanke ob wir den
mitkriegen oder nicht und da unsere
Gedanken meist sehr negativ geprägt sind
durch unsere Erfahrungen Erwartungen die
wir in der Vergangenheit gemacht haben
ähm haben wir sehr oft negative Gefühle
daraus aber nur weil wir negativ denken
so wenn wir anfangen würden aktiv mal
positiveres zu denken
ähm hätten wir auch bessere
Möglichkeiten dazu aber wir sind ja
leider
ähm wir sind ein wir wollen irgendwie
wir haben immer nur das Schlechte um uns
rum so kleines Beispiel wir könnten
jeden Morgen da aufwachen und äh und
glücklich darüber sein dass wir noch
leben
wieso weil jeden Morgen stehen 100
tausende von Leute nicht mehr auf so
aber wenn man da so sagt dann hört sich
das direkt todesabstrakt an aber im Kern
stimmt es doch und nicht nur wenn es mir
gut geht jetzt habe ich auch noch z.B
was ist mit meiner Familie was ist mit
meinen Freunden weißt du das sind
eigentlich alles Aspekte die uns jeden
Morgen in eine gute Stimmung bringen
sollten so aber wir stehen auf irgendwas
klappt nicht und wir saugen uns direkt
voll mit negativen Sachen so und ich
glaube wir sollten da so ein kleines
bisschen die Waage halten
und ein bisschen uns mit positiveren
Sachen beschäftigen weil auch so wie mit
dem Haus wir sind ein Teil unserer
Umgebung und wenn wir wir uns immer nur
mit negativen Sachen beschäftigen was
wird das Resultat sein irgendwas
negatives wir müssen uns auch mit
positiven Sachen beschäftigen und das
heißt auch mal in den Spiegel zu gucken
und sagen geiler Typ weißt du wer macht
das denn
sonst so und wenn wir uns ein Stückchen
immer mehr mit positiveren Sachen
beschäftigen werden wir auch positiver
wieso weil wir wir sind ein Resultat
unserer Umgebung so wenn wir immer nur
Nachrichten gucken sehen wir überall nur
Verschwörungen und Krieg aber wie heißt
es so schön im tibetischen gibt&#39;s den
Spruch ein Wald der wächst macht weniger
balava macht weniger Lärm wie ein Baum
der
Feld so jetzt habe ich mal da dazu
aber ich sehe jetzt nicht wo Du mir da
wiedersprochen hast ich meine ich habe
mich ja weder jetzt auf negative noch
auf positive Aspekte von
emtionen da da festgelegt ich habe nur
gesagt dass aus meiner Sicht
unterscheidet uns ja gerade das von dem
Roboter dass wir Emotionen haben weil
Roboter eine Maschine hat keine Emotion
die geht nur logisch vor nach
Protokollen nach Algorithmen das machen
mir halt eben
nicht doch wieso gehen wir denn in die
Schule wer hat das denn mal
hinterfragt ja aber wer macht das denn
wer wer tut Kindergarten hinterfragen
wer tut die Impfungen hinterfragen weißt
du alle sind immer schwer dagegen und
aber trotzdem bezahlt jeder seine GLZ
Gebühren wo ist jetzt die Emotion
Emotion ja ich meine wenn ich jetzt wenn
ich jetzt irgendwie bei einer Geburt
dabei bin ne so ich hatte das Glück da
schon dreimal dabei zu
sein
und dann gibt es dein Gefühlen hin
Maschine oder ein Roboter hätte diese
Emotion der würde nur sehen der würde
das einfach nur auf logischer Ebene
betrachten okay da ist ein Leben
entstanden ja ich red ja auch einfach
nur davon dass das vorbei ja wir weißt
du es geht um den Spruch die meisten
Menschen das ist Leben nee wie ist das
der Tod sei nicht traurig sondern dass
die meisten sterben ohne wirklich gelebt
zu haben davon rede ich weil wir gelenkt
werden von unseren Ängsten die verpackt
ist in vielen verschiedenen Situationen
wer wer macht denn heute zutage neues
selten weil überall ja okay auf jeden
Fall wir werden auch von Ängsten sehr
geleitet so und das ist ja auch weißt du
wenn wir das mal so logisch betrachten
ähm wenn jemand neu auf die Welt kommt
wie du es eben gesagt hast dann sind
unsere POS unsere Emotionen positiv
dagegen und wenn jemand stirbt in dieser
Welt dann sind unsere Emotionen eher
negativ gegeben ja mm aber das ist doch
eigentlich
ähm ein bisschen komisch weil ich sag&#39;s
mal ich denke das wird jeder in sich
spüren willst du noch mal hier auf die
Welt kommen hm ich weiß nicht viele
Leute haben mit Depression zu kämpfen
sind froh wenn sie endlich das Leben
irgendwo hinter sich gelassen haben
sollte es nicht eigentlich andersrum
sein dass wir wenn wir wenn jemand
stirbt denjenigen beglück Wünschen von
wegen ey du hast es endlich geschafft
weißt du und jemand der hier neu auf die
Welt kommt den sollten wir doch
betrauern weil er hat den ganzen Mist
noch vors sich einfach nur mal so als
Gedankenspiel weißt du das sind komplett
unterschiedliche Emotion
emotionale Gefühle dagegen was den
grundkern ausmacht ist wie denke ich
dazu so das heißt mein Denken ist der
Herr über meine Gefühlswelt ob das
Denken aber ich bin das ist noch mal was
ganz
anderes was heißt was ganz anderes wir
können das immer kurz versuchen weißt du
wenn du dich nachher mal zu Hause daheim
hinsetzt wenn wir hiermit fertig sind
kann auch jeder für euch kann das daheim
mal probieren und du versuchst dich für
5 Minuten hinzusetzen und an nichts zu
denken 5 Minuten nur nicht mehr so und
du wirst nachher das Resultat kriegen D
nicht hinkriegst so aber du kriegst es
nicht hin aus welchem Grund denn nicht
du wollst doch bist du vielleicht gar
nicht der Herr in deinem in deinem
Körper wie du dir das
vorstellst weißt du ich denke die Fragen
sollte man echt mal
über sich ergehen lassen kann man alles
mal an sich ausprobieren und dann kann
man ruhig mal ein paar Fragezeichen
setzen also ich lade jeden ein das gern
mal auszuprobieren ich fand es ist eine
sehr
interessante
Begegnung weil die Fr Frage ist ja wer
ist denn der Herr in uns jeder würde
sagen ja ich bin ja der
Herr ich bin dann nicht so der Meinung
weißt du das denkt vielleicht jeder aber
in Wirklichkeit ist es echt
schwierig ja
so hab haben wir schon mal da Wasu
gesagt Du ja vor allen
Dingen ja willst was ne ich habe jetzt
vollkommen auch den Faden verloren ich
weiß jetzt ich hatte mir zwar Notizen
gemacht ich wollte eben auf irgendwas
hinaus aber bei der nächsten Fall
kriegen wir alles hin dann ist weg dann
mach mal einfach eine kleine Überleitung
vielleicht die ein oder anderen also das
eigentlich offensichtlich wenn schon
festgestellt haben dass wir hier in
unserem Setup ein bisschen was geändert
haben wir probieren jetzt mal aus
dass nicht im Präsenzunterricht hier
sitzen so jeder bei sich zu Hause um da
auf bisschen flexibler mal reagieren zu
können weil sonst muss man immer zum
anderen hinfahren ja man muss ein Raum
da
haben genau so und ich kann auch sagen
die ersten Folgen war alles ein bisschen
wir aber ich denke um so weiter wir hier
voranschreiten
umso besser werden die Themen auch
greifbar das ist ja wirklich nicht als
wenn wir hier über irgendwas reden was
nicht greifbar ist z.B alles wovon ich
rede ist von irgend welchen was ich
persönlich finde großen Leuten aus ihrer
Gedankenwelt wo ich mir meins mit
rausholen
konnte so
und ja und das will ich ja einfach ein
bisschen weitergeben ob ich das hier so
gut hinkriege bezweifel ich dass das so
gut ist wie von denen wo ich gelesen
habe aber ich will mein Bestes dazu
geben wichtig ist dass man gewillt ist
zu verstehen wovon man redet sonst kann
man gar nichts verstehen von dem was wir
hier reden okay ich hätte vielleicht
eine Frage an Dich die könntest du mir
mal beantworten
ich sag dir einen Satz und du tust i mal
bitte für mich
beenden und der Satz ist die Welt ist
voller Punkt Punkt
Punkt und was würdest du sagen
arschlöscher das war erste Woche was mir
eingefallen ist ja richtig so damit
sollte man ja auch am besten agieren
so und jetzt musst du mal schauen die
Welt ist voller
arschlöscher das ist allein schon ein
Gedankengut Gedankengut
ähm was bringt dir das im Endeffekt
zeigt das wie du die Welt siehst so und
draußen in der Welt sind nur
arschlöscher das ist so eine
Grundeinstellung die du dann schon
draußen in der Welt siehst und dann das
was du suchst wirst du auch finden wenn
du jetzt
z.B wenn du jetzt
z.B andere Sachen suchst jetzt macht
sich hier
okay dazu was ganz
kurzes stellen wir uns vor ein ein
Architekt ein Autoliebhaber und ein
Frauenheld beides drei sehr gute Freunde
und die gehen durch die Stadt alle
gleichzeitig gleichzeitige
gleich also die gehen selben Ort so und
wenn wenn sie durch die Stadt gegangen
sind können wir mit denen reden da
fragen wir den Architekt und was hast du
gesehen der Architekt wird nur von den
Wohnungen oder von den Häusern reden von
der
architektonischen Perfektion oder da das
Mist ausgesehen hat was wird der
Autoliebhaber sagen der Autoliebhaber
wird dir erzählen von den ganzen Autos
die er gesehen hat hier war das krasse
Auto hier war das krasse Auto und der
frauenliebhaber hat gar nichts von den
ganzen Sachen mit gekriegt weil er sich
schon die Frauen angeguckt hat das heißt
m wir machen uns die Welt wie wir sie
uns denken der Frauen der
Architekt ja der Architekt hat nichts
von den Frauen gesehen der hat auch
nichts von den Autos gesehen weil seine
Konzentration rein auf der Architektur
gelegen hat so und so ist es mit uns
allen wir verfärben die Welt mit unseren
Gedanken so weil wir wir denken
immer wir denken immer Begriffe sind
fest z.B ich bin jetzt hier 38 ich habe
in meinem Leben und in meiner Freizeit
mit Leuten zu tun die sind ein Stück
älter wie ich so und jedes Mal wenn ich
sage dass ich mich alt fühle welche
Antwort kommt du bist doch noch nicht
alt ich bin doch schon so und so viel
komm mal in mein alter aber ja genau
aber das ändert doch nichts an der Sache
dass ich mich etwas älter fühle oder
auch wenn ich dann sage alt weil alt ist
ein ist ein Begriff der nicht richtig
definiert ist das heißt der wird immer
in Bezug gesetzt genauso wie lang und
kurz weißt du Groß und Klein das sind
immer Begriffe die in Bezug zu etwas
gesetzt werden und keine wirkliche
Realität haben natürlich bin ich jung im
Gegensatz zu einem 70-jährigen aber zu
einem 15 im Gegensatz zu einem
15-jährigen bin ich eher alt das heißt
wir sollten gewillt sein wo wir auch das
letzte Mal schon drüber geredet haben
m unser Gegenüber zu verstehen nicht
einfach nur hören um zu antworten
sondern um zu verstehen was der
gegenüber uns sagen möchte auch wenn man
das ganze mal in Relation setzt ne wenn
wir jetzt einfach mal beim Beispiel
bleiben 15 du wärst 30 und der nächste
wäre
45 also auch wieder den Abstand 15
Jahre D bist du ja schon doppelt so alt
wie der 15-Jährige aber der 45-Jährige
ist nicht doppelt so alt wie
du ja also die Welt ist leider voll
davon so dann gehst Du hier in
Deutschland gehst du im Winter raus und
dann triffst du von mir aus irgendein
Russe D sagst uh hier ist kalt und was
wird dir sagen
das ist ja noch gar nichts so wei ja
ja und das ist es halt weißt du wir
machen uns wir machen uns heutzutage
keine Mühe
mehr richtig zu reden wir haben wir
haben die Definition der Begriffe
vergessen und jeder ist ja sowieso nur
unendlich mit sich selbst
beschäftigt und dann redet er immer nur
aus seiner Realität so und dann sprechen
zwei Leute und wundern sich St der
andere so komisch ist die meisten sind
mus einwerfen die meisten sind mit
selbst beschäftigt ohne mit sich selbst
beschäftigt zu sein man kriegt es nicht
mit man kriegt es nicht mit nee also
mein mein in dem Punkt
auch wenn man du sagst ja mit sich
selbst beschäftigt ne aber aber wie wie
wie definierst du das weil die meisten
Leute die ich kenne die schaffen ja
nicht mal ein Buch zu lesen oder
irgendwas für sich zu tun die sind s so
angebunden dass die ja im Prinzip gar
nichts für sich für sich machen sich gar
nicht mit sich sel beschäftigen
ähm okay ich versuch zu
erzählen man bezieht alles auf sich wir
gehen davon aus wir sind in einer Firma
mit 20 Arbeitskollegen und man arbeitet
von montags bis freitags und an jetzt am
nächsten Samstag sollen zwei Leute von
diesen Leuten kommen zwei Stück und
jeder denkt oh mist ich muss kommen
jeder und die zwei die trifft die werden
sagen ich habe doch gewusst so und die
anderen machen das nicht die wachten bis
sie an der Reihe sind um dann sagen zu
können habe ich es doch
gewusst man bezieht immer alles auf sich
selbst ich habt z.B mal jemanden der er
ist Moslem und er hat Geburtstag gehabt
das ist alles was ich wusste und dann
habe ich ihn gefragt und wie alt bist du
hat er gesagt ich sollen schätzen und
wie alt habe ich ih geschätzt Richtung
mein alter 30 und da war erst Anfang 20
nur so alt ausgesehen aber was ist
passiert
m ich habe meine Realität geholt und
habe sie ihm übergestüpt okay so so wie
wir das immer überall machen alles wird
genommen in Bezug auf uns wenn man
irgendwo steht und zwei Leute reden
dauert keine paar Sekunden und wir haben
schon das Gefühl die Leute reden über
uns das stimmt wieso weil wir die Welt
immer aus uns heraussehen wir halten uns
für viel zu wichtig was das immer alles
anbelangt jetzt als würde sich die ganze
Welt immer nur um uns drehen und wenn
man mal so ein bisschen schaut
ähm jeder wird das glaube ich sehr in
sich entdecken können wenn er möchte ob
man das möchte ist natürlich noch mal
was ganz
anderes so so haben wir da schon mal
drüber geredet also feige und mutig
ich lade jeden ein das zu entdecken was
ich da gesagt habe äh aber niemand muss
natürlich drauf hören also so ich bin
natürlich auch für jegliche Fragen
bereit aber ich denke gerade dieses
Wissen über diese ganzen isinstanzen
kann uns sehr fördern um uns zu
entwickeln um uns generell mal ein
bisschen wahrzunehmen schreib doch
einfach mal in die Kommentare wenn ihr
die Folge hier gesehen oder gehört habt
ein Beispiel wo
ihr aus aus der ich sage jetzt mal
fileit heraus oder aus der Angst heraus
mutig agiert habt
oder auch ein Beispiel oder vielleicht
auch zwei Beispiele wo ihr dann
dementsprechend anders reagiert habt wo
ihr dachtet ihr seid mutig aber war dann
eben doch nicht genau wir nageln uns oft
fest mit unserer Persönlichkeit wenn wir
sagen wir sind so oder so aber
alles ist im stätenwandel und wir auch
und wenn die richtige Situation da ist
zur richtigen Zeit werden wir auch
dementsprechend agieren und wenn wir das
nicht machen wenn wir nur reagieren und
wir haben daraus resultiert ein Fehler
haben wir trotzdem die Möglichkeit den
Fehler zu analysieren und dann
vielleicht in der nächsten Situation die
so ähnlich ist uns das hervorzurufen und
uns damit zu bestärken von wegen jetzt
gehe ich aber den richtigen Weg also
auch da sehen wir dieses schlechte ist
nicht immer unbedingt was schlechtes
oder wenn ich was versäumt hab zu tun
ist es auch nicht immer
ultra schwierig weil das Wichtige ist
dass wir daraus lernen nicht dass wir
direkt immer alles perfekt machen wir
sollen auf dem Fortschritt sein morgen
ein kleines bisschen besser wie heute
und
Perfektion ist das Ende des
Perfektionisten Step by Step wie mit
unserem Podcast wir werden Schritt für
Schritt ein bisschen besser wir machen
jetzt haben wir schon Intros mit mit bei
wir kommen mit den Programmen schon ein
bisschen klar aber man muss halt am Ball
bleiben so und wenn man möchte d es
einem wirklich besser geht dann sage ich
mal so daran kann keiner was ändern
außer ihr selbst keiner egal was so und
entweder man kriegt ein Arsch hoch oder
nicht wenn man was ändern will muss man
Arsch für hoch kriegen weil es wird
wahrscheinlich nie jemand bei einem vor
der Tür stehen und sagen hier hier ist
der goldene weg ich rol sogar ein
Teppich für dich aus und auch da würden
die meisten nicht drüber
gehen gerade gerade was jetzt am Schluss
gesagt hast das begegnet mir halt eben
auch immer wieder ähm wie du weißt bin
ja im kryptosektor unterwegs und hab D
mit vielen Menschen no auch Kontakt dann
kommen immer mal wieder welche die
interessieren sich dafür und sagen was
machst du denn und dann fängst an und
investierst deine Zeit ne ich habe jetzt
auch nicht auch nicht die Zeit oder ich
will mit die Zeit do nicht nehmen da
stundenlang mit Leuten überten Quack
Quatsch zu reden ne wenn wenn die
dann da nichts für sich mitnehmen können
ich bin bin gern also ich bin jemand der
der echt gern Mehrwert gibt der Leuten
noch hilft und sowas aber W so eine
undankbare Schiene läuft dann habe ich
da keinen Bock drauf und WF ich hinaus
wollte ich habe das jetzt schon
festgestellt weil ich mit echt vielen
Leuten den so die ersten steps im
kryptobereich da gezeigt habe und die
die warten dann irgendwieer drauf dass
dass ich z.B komme oderemand anders und
sagt
e hast du schon D und das gesehen hast
du schon das gemacht lass uns mal komm
ich zeig dir mal wie das geht ne bin der
letzte Mensch der wenn du zu mir sagen
würdest hier zeig mir mal Bitcoin Chart
oder irgendwas W der letzte der sagen
würde ne guck dir jetzt selber an ne
aber selbst dieses dieses also bei uns
in in der Community bei uns in der Gang
sag ich mal hat auch jemand so treffend
formuliert du hast halt hohschuld eine
hohschuld du da darfst halt rum sitzen
und truachten dass die Leute zu dir
kommen und dir alles um Silbertablett
servieren du
musst W mal anstoßen du sagst hey ich
bin bereit bitte zeig mir das ja ist ist
ja genau dasselbe hier im Leben so ich
habe vor ein paar Tagen habe ich noch
jemanden gehört das fand ich sehr
interessant der hat gemeint
wir haben als Menschheit heutzutage ein
riesenprem und das ist ein Mensch hat
heutzutage kein übergeordnetes Ziel mehr
das heißt
er hat nicht seine Umstände in dem
jetzigen Moment wo er lebt die er in
Bezug zu seinem geübergeordneten Ziel
nehmen kann bei mir ist es z.B ein so
harmonievolles und zufriedenes Leben zu
führen so und das kann ich immer wieder
in Bezug Stellen
auf das was mir geschieht im Leben z.B
ich verliere meine Arbeit ist Hal jetzt
schlimm Ja oder Nein weißt du wenn ich
mir jetzt einfach nur die Frage stelle
dann mache ich das aus meiner jetzigen
Perspektive heraus so aber wenn ich mit
meinem Lebensziel dahinter gehe und
sage ich will zu einem harmonievolleren
Leben dann kann ich das vielleicht
anders im Bezug nehmen dann kann ich
erstmal sagen okay ich habe jetzt
vielleicht nicht mehr so viel Geld aber
ich habe jetzt ein bisschen mehr Zeit um
mich um mich zu kümmern mm so und und
das sind einfach
so kleine Werkzeuge die hat der Mensch
heutzutage nicht mehr den der Mensch
muss wieder lernen in seiner Natur zu
leben und in seiner Natur wäre das was
ganz normales also wenigstens ein
Anhaltspunkt wo will man denn hin im
Leben man sollte nicht einfach nur ein
Spielball sein von allen Gegebenheit en
die einen umfassen ja
m wenn ich das Thema mal als als Vision
die Vision die man hat vom Leben
zusammenfasse mir ist aufgefallen also
da bin ich selber auch von betroffen
dass man
gar nicht
wirklich da jetzt oder also mir fällt
das auf jeden Fall sehr schwierig da
überhaupt meine Vision auszuformulieren
ich meine das eins ne und so leicht
gesagt so z.B ich will finanziell frei
sein ich will mehr Geld ich will mehr
Freizeit ich will mehr Harmonie so das
halt leicht gesagt aber da fängt das ja
oder da ist ja noch lange nicht vorbei
da fängt eigentlich erst an du musst
dann mal hingehen und versuchen da
drunter zu brechen wieso möchte ich mehr
finanzielle Freiheit wieso möchte ich
mehr h da kommst Du schon eben tiefer
und auch da bist du am Ende brech mal
sol lang runter bis du wirklich bei dem
Kern bist was das Ganze ausmacht und ich
finde das also auch als als jetzt Input
mal für für euch die die zuhört und
zuguckt setzt euch mal hin aber aber ihr
könnt direkt mal vergessen dass in 10
Minuten getan ist das ist wirklich ist
eine Mammut Aufgabe eine Vision ein Ziel
was man hat runterzubrechen auf das auf
das simpelste auf da wo anfängt ja man
muss halt dazu sagen sowas wie
finanzielle Freiheit ist kein hohes Ziel
so weil einfach die finanzielle Freiheit
damit wollen wir ja etwas erreichen und
was wir erreichen möchten ist dass wir
ein sorgloses Leben haben können dass
wir nicht mehr arbeiten müssen das ist
ja das was in Wirklichkeit dahinter
stckt dass wir uns Sachen leisten können
natürlich kann man dazu erstmal
finanziell finanzielle Freiheit sagen
aber ich
denke man muss erkennen dass das kein
hohes Ziel ist weil es ist eigentlich
wie es ist ein
Symptom aber es gibt ja viel
grundlegeren Grund liegen daren Grund
wieso wir das so haben möchten und dem
müssen wir alles auf die sollten wir auf
die Spur gehen generell wir sollten
uns schnell mit dem auseinandersetzen
was wir wollen und was wir nicht wollen
und wir müssen das realistisch machen es
bringt mir nichts zu sagen ich will
nicht dass meine Mutter stirbt so da
gibt es keinen Weg dran
vorbei traurig aber wah aber das ist nun
mal mit dem Leben mit ein treffen dass
es nun mal soeit kommen wird da kann ich
mir so viel wünschen dass das nicht so
ist wie ich möchte
m gibt da auch so ein so ein Merksatz
das ist jetzt schade dass ich den nicht
so abrufen kann und zwar muss man sich
das Wort Smart
vorstellen schreibt mir mal gerade auf
vielleicht komme ich schon drauf und man
sollte seine Ziele sollte man eben Smart
wählen ne und jetzt steht jeder
Buchstabe in Smart steht halt für
anderes Wort ne bei S ist da z.B also
nagelt mich bitte nicht drauf fest das
Ziel sollte sinnvoll sein ne also s so
zu m und a kann ich leider nichts sagen
das fällt mir jetzt nicht ein aber ich
recherchiere das und plne das hier
vielleicht noch dann ein später
musikalisch ma ja und RT ist dann halt
eben realistisch das Ziel sollte
realistisch sein und vor allen Dingen
terminiert ne das eins zu sagen ich will
was we ich was ist jetzt ein Ziel sag
mal ich will eine Weltreise machen Kön
könnte ein Ziel von jemandem sein ne D
man aber d nicht sagt okay ich möchte
eine Weltreise machen sondern ich möchte
eine Weltreise machen bis April
25 ist halt terminiert weil solange dein
Ziel nicht terminiert ist hast du ist
auch nicht
priorisiert du die Geschichte von
Napoleon welche
wo Napoleon von seinem Stern am Horizont
geredet hat da gibt es eine Geschichte
die habe ich schon der wer birkenbiel
immer mal wieder gehört da ging es wohl
drum napoleon war wohl noch so ein
Soldat dann ist der
General wohl da an Zelt gekommen und
hatte den Napoleon gefragt so was siehst
du da draußen weil er ihn irgendwie
komisch fand und draußen hat es richtig
geregnet war
richtig am runter machen und napoleon
hat gesagt ich sehe mein Stern da sagt
der General was für ein flefanz draußen
ist absolut schlechtes Wetter ist ultra
am Regnen alles grau alles dunkel und du
willst mir hier was von ein Stern
erzählen dann hätte Napoleon wohl sowas
gesagt wie ich weiß dass hinter diesen
Wolken ein Stern ist und die Wolken
werden sich verziehen und mein Stern
wird wieder sichtbar sein so und
daraufhin daraufin sondern das zeigt
eigentlich ganz gut was es für einen
Sinn hat wie ich das eben gesagt habe
wir können alles immer in Bezug
aufeinander setzen wir haben in unserem
Leben auch mal richtig wilde Zeiten wo
es uns absolut nicht gut geht oder wo es
uns sehr gut geht in dem einen sehen wir
unser Fixstern nicht weil Wolken davor
sind und bei dem sehen wir unser
Fixstern nicht weil die Sonne so krass
am scheinen ist so aber wenn wir uns
darauf fokussieren fokussieren dass wir
dahin wollen zu unserem Ziel oder zu
unserem Fixstern dann können wir
ähm alles im Bezug darauf sehen und
sehen dass nichts die ganze Zeit bleibt
mm es wird nicht immer regnen es wird
nicht immer die Sonne scheinen und wenn
wir auch unser Ziel mal vergessen haben
oder für eine gewisse Zeit nicht sehen
können heißt es nicht dass es nicht mehr
da
ist ja das ist ja generell die Frage
sollten wir uns immer Stellen ich mache
das sehr gerne ich rede sehr gern mit
dem ähm mit mit dem D auf dem Totenbett
so mag sich jetzt komisch anhören aber
da habe ich immer die Frage ich stecke
doch heutzutage in dem drin was ich
irgendwann mal erzählen will das heißt
wenn ich mir darüber bewusst bin habe
ich vielleicht die Möglichkeit mir in
diesem hier und jetzt mehr Mut
anzueignen wie als wenn ich dieses nicht
machen würde sondern da würde ich mich
ängstlich hingeben und wirürd vielleicht
mein Mund halten aber ich habe ja
irgendwann ein Gespräch mit mir selbst
auf diesem Toten Bett und dann will ich
stolz auf mich sein mhm nicht das alles
geschafft zu haben absolut nicht aber
wenigstens versucht zu haben ja dann
habe ich auch noch eine schöne Anekdote
dazu oder eine Übung die du machen
kannst wenn du dich wenn ja schon die
Fähigkeit besitzt dich mit deinem oder
mit dir auf dem totenbet zu
unterhalten ich weiß jetzt nicht ob das
bei dir zutrifft bei mir auf jeden Fall
ähm du solltest dann auch ganz besonders
äh mit dem mit dir als Kind reden
sag dir die Dinge die du gerne gehört
hättest damals
ähm ich achte sehr auf mein Kind in mir
ich muss sagen ich habe meine Kindheit
oder das kindliche an mir in jungen
Jahren sehr verschüttet gehabt dass es
nicht mehr zu finden war war wirklich so
und auf meinem Weg habe ich mich
wiedergefunden und das heißt auch ich
kann heutzut ich bin am liebsten ein
kleines Kind wirklich also nackig daheim
rumlaufen irgendwelche Sachen singen
bin ich voll der Mensch für so aber
Sache ist in einer sehr ernsten
Situation weiß ich auch darüber dass es
jetzt gut ist das kindliche
zurückzustecken und jetzt eher den
Erwachsenen hervorkommen zu lassen es
gibt für alles seine Zeit und man sollte
wählen wann man was
hervorlässt du weißt was man sagt ne
sind die Glocken länger als das Seil
beginnt des Lebens zweiter
Teil ja oder mit 65 Jahren da fängt das
Leben an weiß du ich weiß nicht das ich
kenne Leute bei mir in der Familie die
sind nicht so weit gekommen
leider ja okay so ich habe finde ich
jetzt sehr schön an diesem Setup wie wir
jetzt hier haben da kann man nämlich
auch was recherchieren zwischendurch fin
ich sehr Du vielleicht finde ich sehr
amüsant auf jeden Fall ich habe
nachgeguckt wegen dem Smart das kann ich
jetzt noch aufklären und zwar das S
steht für spezifisch also dein Ziel
sollte spezifisch sein
messbar dann kommt m attraktiv was dann
ursprünglich sinnvoll war realistisch
und
terminiert
okay ja sehr gut ähm wir haben ja jetzt
hier in dieser Folge kurz da drüber
geredet was ist feige und was ist mutig
ja ich hoffe dass wir da ein bisschen
äh bisschen Licht in Dunkel gebracht
haben und und vielleicht eins zwei Leute
zum Überlegen gebracht haben dann ich
hätte aber noch eine weitere Aufgabe
vielleicht sch das nächste Mal
mm das kennt bestimmt jeder aber man
kann sich da ruhig mal Gedanken drüber
machen weil wir das eben mit dem
tibetischen Spruch hatten okay kommen
wir da drauf wenn in einem Wald ein Baum
umfällt und es ist kein Lebewesen in der
Umgebung das es hört macht der Baum dann
ein Geräusch beim
Fallen kann man sich mal gerne drüber
Gedanken machen ich hoffe äh ihr LSTE
gehörnzellen klüen und äh ja von meiner
Seite
aus was sagst du ja von meiner Seite aus
wä ich h erstmal raus
ja