{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V1pijvqqKZ4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #3 - Das ist der Grund, warum Frauen an den Herd sollen! ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde namaste den
hi Sasa m ich grüße dich zurück ich
denke um oder oder was wäre noch besser
wie warum Gott Busen haben sollte als
über das Thema zu reden warum man früher
gesagt hat oder vielleicht auch immer
noch sagt dass Frauen an hert
gehören sehr gut schöne Einleitung danke
Herr das hört sich natürlich erstmal
sehr kontrovers an wieso Frauen an den
her gehören aber man muss einfach nur
verstehen wo es herkommt dann kann man
das auch alles ein bisschen besser
verstehen du meinst wo es
herkmt sehr
gut es kommt aus der
Vergangenheit wir reden heutzutage immer
gern von liebe ich fange einfach mal an
aber das Bild der Liebe wie wir es
heutzutage haben das gibt es noch nicht
so lange früher hat man zusammeng gelebt
als
Zweckgemeinschaft das heißt der Mann hat
die Ressourcen nach Hause gebracht
und die Frau hat diese Ressourcen
verarbeitet und deswegen ist es
eigentlich ganz einfach wieso die Frau
her gehört der Mann ist
rausgegangen der Mann ist rausgegangen
um zu arbeiten er hat gearbeitet er hat
generell dafür gesorgt dass
daeim gegessen werden kann dass gewärmt
werden kann dass man generell leben kann
und wer hat dafür gesorgt dass es seit
kommt war die Frau und deswegen daher
kommt das Bild den Herd gehört ein Herd
ist ein
Sinnbild für Wärme für Essen für das
Wohlbefinden zu Hause das heißt nicht
dass die Frau in den Herd gehört sondern
das heißt die Frau sorgt dafür dass es
daheim gemütlich ist dass man da das
Leben haben kann und der Mann bringt die
Ressourcen an und so ist es auf einmal
gar nicht mehr so abartisch wie es
heutzutage wahrgenommen h wahrgenommen
wird wir wollen ja heute immer alles auf
Augen Höhe machen und wir sind ja alle
gleich also auch wenn ich mir damit
jetzt vielleicht ein paar Feinde mache
aber ich kann mit diesem Rollenbild kann
könnte ich persönlich sehr gut leben ne
aber also ich sage nur das wäre was was
für mich funktioniert ne ich finde ich
finde den Gedanken nur einfach schön
dass meine Partnerin eben nicht im
Winter rausgehen muss bei Eiseskälte
nicht da Knochenjob machen muss und D
die mir ist natürlich klar dass Haushalt
und S das einfach ist ne aber ich sag
jetzt einfach so umgangssprachlich dass
sie schön schön zu Hause sein kann und
sich da um den um den Betrieb eben
kümmert und ich könnte damit gut leben
aber ich könnte auch gut damit leben
wenn ich zu Hause bleibe und meine
Partner und die Kohle Welt hat sich ja
doch schon sehr geändert
früher war es halt noch mal so dass
Arbeit äh eher körperliche Kraft äh
gebraucht hat
du musst es auf dem Acker musst es da
voll Gas geben man war als Mann einfach
körperlich viel besser dafür geeignet
generell hat man damals ja auch ein ganz
anderen oder was heißt ganz ander das
schon etwas anderen Körperbau gehabt
wenn ich z.B überlege dass die Wikinger
860 oder wo schlag mich nicht tot nach
Amerika gereist hind auf ihren Bötchen
wenn ich das mal so nennen darf D da
zeigt mir doch einfach die Menschen
scheinen damals einen ganz anderen
Schlag gehabt zu haben wenn ich mich
heutzutage auf dem Boot setze und ich
soll darüber fahren unter den
Bedingungen wie damals war ich glaube
ich würde nach drei Tagen krepieren und
ich glaube das wird heutzutage jedem
zweiten so gehen ja gut ich denke da ist
auch also nicht nur dass sie die
Menschen damals oder jetzt speziell die
weer dass die da von dem anderen Schlag
waren das nicht nur daran liegt ich
glaube wenn die auch so Missionen da
geschickt wurden dass die auch sich
nicht wagen durften zurückzukommen ohne
da gewesen zu sein
weil also können mir vorstellen ich weiß
natürlich nicht dass vielleicht zu Hause
der sichere Tod gewachet hat und haben
sie gesagt okay da kann ich doch
probieren ja wenn ich jetzt ohne ohne
Resonanz da zurückkomme dann W sowieso
ja wer weiß wie die Grundlagen da damals
waren aber ich merk es ja schon ich habe
damals mal auf dem Bau gearbeitet man
hatte heute schon mit ziemlich vielen
Prinzessinnen zu tun wie sagt man auch
gerne wieso die deutschen keine Armee
mehr haben weil die Typen alle paar Tage
ihre Tage kriegen
oder ja hört sich zuerst mal lustig an
aber steckt doch schon sehr viel
dahinter vorher wurde früher wurde
dieses Mann ist Mann Frau ist Frau viel
mehr bedient wie heutzutage heutzutage
muss ja wirklich erstmal fragen mit wem
habe ich zu tun stimmt es gibt Frauen
die dickere oberärme haben wie
irgendwelche Typen und es gibt Typen die
sich mehr die Fingernägel lackieren
wie ist heutzutage schon etwas divers du
kannst ja heute nicht mal mehr ne
offensichtlich oder wie wie sage ich das
jetzt mit Political Correctness oder wie
auch
immer du kannst ja nicht mal heutzutage
eine biologische Frau als Frau
ansprechen weil du nicht weißt ob die
biologische Frau sich auch als
menschliche als das identifizier
Sexuelle Frau ich wei ich ich weiß nicht
mal wie ich ausdrücken soll ich habe
jetzt heute morgen glaube ich habe ich
was gehört da hat ein Mädel gesagt sie
hat immer gedacht sie wä eine Frau aber
es muss jetzt feststellen dass sie eine
sisfrau ist weil sie ja nur mit
fraulichen Organen geboren wurde schlag
mich der Tod keine Ahnung in
Wirklichkeit W ich auch sagen
interessiert mich auch kein Meter ich
muss jetzt dazu sagen dass ich mich echt
gerne auch darüber lustig mache ne was
was nicht heißen soll dass ich dagegen
bin dass die dass
die scher jetzt Malter unter einem kame
zusammen dass diese ganze gender Sache
da dass S das ausleben dürfen ganz im
Gegenteil lass machen ne aber das finde
ich immer so so lustig im Umkehr Schluss
wenn ich dann sage okay also die sagen
immer so nein du musst ja mich
anerkennen und ich identifiziere mich so
und so aber
umgekehrt nicht die Spur von Toleranz
wenn du sagst ich sehe das aber nicht so
und
ich ja mich existiert einfach nicht nein
nein und das ist defamierend
diskriminierend und schlag mich tod und
die Welt hat sich einfach geändert auf
so einer Basis kann man fin ich auch
keine ja keine Diskussion mehr führen
also ich glaube mal wer ich damals als
als Jugendlicher zu meinen Eltern
gegangen und hätte
gesagt ich bin nonbinär oder was weiß
ich nicht was da hätte ich ein
geschalert gekriegt damit ich wieder
weiß wo oben und unten ist ja ist kein
Witz da also brauch man da nicht drüber
zu reden die Menschen sind
doch in einem Maße verwirrt dass auf der
ganzen Welt noch nie gegeben hat in der
ganzen Menschheit hatte dies noch nicht
gegeben also wirklich mein Daddy der
hätte mir einen gemätert W ich dreimal
überlegt hät bestimmt noch mal sagt ich
bin eine Frau oder was weiß ich nicht
was ich kann nicht schwanger werden ich
tu Stehen pinkeln können no manche
Frauen ich weiß alles schön und gut aber
ist doch eigentlich nicht so schwer so
und wenn ich mich wie sagt man in der
Psychologie es ist die
Derealisation oder die
depersonifikation das bedeutet
eigentlich Derealisation bedeutet ich
bin hier in dieser Welt aber ich fühle
mich nicht als Teil dessen so das heißt
ich habe das Gefühl ich bin in der
falschen Zeit geboren die Realität passt
nicht zu mir ich habe das früher z.B
immer gern gesagt und die
deperson
personalisation ist das mit Menschen ich
würde sagen wenn sich jemand so
bezeichnet von wegen sie es etwas der
leidet einfach an einer depers
Depersonalisation man tut sich man weiß
nicht wohin mit sich so man weiß nicht
wo man steckt und da kann ich auch gut
verstehen dass man sich dann so oder so
nennt aber nur weil einem angenehm ist
aber ich bin doch kein Fuchs nur weil
ich jetzt sage mir hat mal jemand gesagt
nur weil eine Maus in ein Pferdestall
geboren wird würde die Maus zum es ist
einfach die Maus bleibt die Maus ich
denke auch wenn die wenn diese
Personengruppen einfach sagen würden
oder anerkennen würden dass N mal
biologisch so ist wie ist ne wenn du als
biologische
Frau geboren wirst bist du ja auch dein
ganzes Leben biologische Frau auch wenn
du dir sämtliche Organe da rausnehmen
lässt oder oder um und mit Modell und ne
in Wirklichkeit ist es einfach bist dann
immer noch eine Frau so
und
wenn man einfach sagen würde okay W
nicht so ausflippen würden weißt du zu
offensichtlichen Frau gehe und und
sage die irgendwie anspreche wieso auch
immer kann ich Ihnen ja gut fällt da
kein Beispiel ein das Thema ist echt
schwierig aber ich hätte mal gern so
eine Person hier D mir mit der oder über
Zoom D man einfach mal da sich
austauschen kann ist ja verrückte noch
dabei dass die sich ja nicht mal selber
einig sind alles gibt da da bei denen
aber es gibt do heutzutage schon
hunderte von Geschlechtern meine ich
hunderte ich weiß es ja gar nicht warte
alles gibt ja aber in der modernen Welt
redet man ja von divers also gibt
entweder männlich
weiblich eine Kombination hat
Haus oder wegen meiner auch noch gar
nichts davon androgy aber das macht eben
deswegen hast hast nicht vier
Geschlechter sind einfach nur zwei gibt
männlich und weiblich schnedel kein
schnedel so oder du bist beides oder du
bist gar nichts das H gut an du bist gar
nichts ja das H sich gut an ich glaube
wir sollten hier das Thema wechseln ja
also jetzt dahingekommen sind dieses
Gendern man Frau ist ging eigentlichum
sehr kontrovers okay wir waren genau wir
waren ja bei dem Herd und wo das in
Wirklichkeit alles herkommt es kommt
glaube ich aus dem Germanischen hier
kommt irgendwo her da hat man diesen
Ausspruch im mal
gesagt in welches Thema rutschen man
jetzt rein was sollen wir denn soll ich
einfach mal
Attacke willst du mal versuchen vom
Resonanzeffekt zu reden Kön wir
machen s die Folge jetzt hier schon
abbrechench 10 Minuten wir machen
einfach das nächste Thema sonst lohn
sich da gar nicht anzuhören genau
Resonanz wenn jemand nicht weiß was
Resonanz ist mir können das mal hier
einblenden auf jeden Fall ja werden wir
tun ja
jetzt oder
später resonanzeffek Technik bitte
einblenden genau die Regie bitte willst
du ein bisschen was drüber erzählen
kriegst du das ja also ich kann das im
Prinzip nicht so gut erzählen aber ihr
habt wenn wir von von Resonanz sprechen
oder wenn ich das Wort Resonanz sage
dann dann denkt man ja vielleicht an
Musik z.B ne Schwingungen Gitarre ne
onanzkörper Resonanzkörper und
vielleicht weiß ein oder andere schon
dass wenn man Bib man bei der Gitarre
wenn man die Gitarrenseite
oder noch einfacher Stimmgabel
Stimmgabel hat bestimmt schon jeder
irgendwo gesehen früher in der Schule
und wenn man dann eine Stimmgabel
anschlägt dann schwingt die eben mit
ihrer speziellen Frequenz wofür sie halt
eben gedacht ist und kann dann eben
gleichfrequente andere Stimmgabeln oder
so ebenfalls zum Schwingen
bringen und diese diese Resonanz die
spiegelt sich dann z.B auch
in Wasser wieder da wollen wir drauf
hinaus eigentlich und ich habe mal so
ein Experiment auch gesehen da könnt ihr
einfach mal goog ich denke wenn Resonanz
und Sand eingebt dann findet ihr da
bestimmt irgendwas
und da ist jemand hingegangen und hat
z.B Sand auf auf Blech einfach drauf
gelegt und hat dann unten drunter
Lautsprecher gehabt und hat dies
Lautsprecher in einer bestimmten
Frequenz einfach angesteuert Klangbilder
so nennen sie sich ja das kann sein und
dann wurde eben hat dieser Sand sich
geformt ne hat ein schönen schönen Stern
z.B geformt oder sah aus wie eine
Schneeflocke und wenn man dann die die
Frequenz sag ich mal nur um eine
Stufe ich weiß nicht wie die Einheit da
ist also wenn man den die die Frequenz
um ein Herz höher oder niedriger ein
ganz anderes Bild da geformt aber
geometrische Formen genau die ja sehr
sauber sind also die echt schon mit
Magie zu tun haben also ich kann dir
erzählen ich habe als kleiner Junge bin
ich mag mag echt komisch sein aber so
bin ich erste Mal Resonanz in
Zusammenhang gekommen beim Saugen als
kleiner Junge habe ich gesaugt me
Staubsauger so laut und ich habe
irgendwann
mitgesummt das hat ein Moment gedauert D
hat eine gewisse Zeit gedauert aber da
hatte ich meine erste Erfahrung von
Resonanz der Thon von einem Staubsauger
und mein Thron war auf einmal das
gleiche mhm also das war echt magisch
also ich war ich war der Thron von dem
Staubsauger und genauso andersrum B hier
lauft jetzt bitte nicht so ein
staubsuger E oder äh macht das später
aber macht aber andere Komis Sachen aber
sehr interessant aber zu dem was du da
gerade gesagt hast kann ich ein kleines
Experiment vorstellen von dem Herr
golden so hier mein
ich der sich mal zu Hause hingestellt
hat er war mein ich er ist der begründe
der Psychologie der westlichen wie sie
heutzutage ist das ist dieser Herr
golden und er hat sich zu Hause
hingestellt und hat jetzt gesagt so ich
tu mich jetzt wirklich reindenken ich
bin jetzt der meist gehasste Mensch auf
dieser Erde hat er sich vor Spiegel
gestellt hat sich also das also
eingebildet hat sich DAU einesagt und er
ist dann rausgegangen und hat dann
geguckt wie die Welt auf ihn reagiert
was denkst du wie die Welt reagiert
hat so wie immer nee nämlich genau das
was er sich gedacht hat auf einmal die
Leute haben i nicht mehr gegrüßt die
sonst grüßen auf einmal wurde er
angerempelt auf jeden Fall hat er die
Welt als sehr sehr negativ
warahrgenommen und ich weiß nicht ob er
es war oder ob das darauf war der
Versuch geht auch andersrum da hat wenn
man sich als Held sieht ich stell mir
jetzt vor ich habe Kinder vom Feuer
gerettet was weiß ich was was man halt
alles so denkt und man selbst tut sich
ein Selbstbild
erarbeiten wo es darum geht dass ich
mich positiv
finde und was passiert da genau dasselbe
also genau dasselbe mit
es ist alles nur ein Spiegel von einem
selbst wo wir dann direkt bei dem
Begriff weren die Esoterik exoterik da
kommen wir gleich mal drauf
er hat festgestellt das was ich denke
das was ich fühle sehe ich überall in
der Welt mm so wenn wir jetzt darauf
zurückgehen ich habe der masaro Emoto
ist ein ganz großer Name er ist darauf
gekommen und er hat genau diese Versuche
mit Wasser gemacht mit wasserpartikeln
oder schneepartikeln die hat er dann e
eingefroren und dort ergeben die
Wasserbilder die er mit Liebe oder mit
Zuneigung
gefüttert hat mit Dankbarkeit die geben
ergeben Bilder von diesen Wassertropfen
wenn die gefroren sind
die gut aussehen die sehen harmonisch
aus es passt einfach alles wie wir so
eine Schneeflocke kennen und dann gibt
es halt auch andersrum hat man auch mit
Hitler gemacht h ähm obwohl ich mich
frage ist es das Wort Hitler oder ist es
mein Denken dazu zu diesem
hitlerau ich hab sogar gesehen wen ich
gerade einstreuen darf wo ich mich ein
bisschen damit befasst habe mit der
Thematik habe ich sogar gesehen dass
die Art der Emotion m also ja noch als
Ergänzung zu deinem so dass
ich mein Liebe ist ein positives Gefühl
od eine positive Emotion und Glück auch
ja so und dass die aber sich trotzdem
unterscheiden die unterscheiden sich ja
und aber in sich dann wieder ähnlich
sind also wenn ich jetzt an mein
Wasserglas mit Glück denke und du dann
sind die schon ähnlich und aber Liebe
und Glück z.B sieht ganz unterschiedlich
aus weil es halt wirklich subjektive
Wahrnehmungen sind was ich euch aber als
Tipp geben kann masaru Emoto schaut
einfach mal seine Bilder was er dort
alles gemacht hat so das interessante an
diesen ganzen Sachen wod drüber wir
jetzt reden ist ähm wie viel Wirkung hat
uns hat das auf uns selbst und da kommen
wir wirklich zu dem Punkt unser Körper
besteht zu 70% aus
Wasser und wer redet denn gut über uns
reden wir gut über uns eher weniger das
sollten wir uns aber schnell angefangen
anzugewöhnen
wir haben doch in Wirklichkeit immer nur
Angst wir reden oft daraus wir sind
nicht gut genug wir sind nicht stark
genug wir haben das nicht wir haben hier
jetzt muss man doch nur mal überlegen
was dieses Denken für Auswirkungen auf
den Körper hat was wird denn daraus
passieren wenn ich mein ganzes Leben
lang denke ich bin nicht gut genug das
aber wo hat das ganze seinen Ursprung
ich habe da mal ein Beitrag dazu gemacht
und ist ja oft so dass man als Kind
quasi schon in diese Schublade da
reingesteckt wird jetzt denken die
meisten vielleicht so ich sag da zu
meinem Kind du bist nicht gut genug nee
ihr sagt vielleicht nicht du bist nicht
gut genug aber ihr sagt zu eurem Kind
auch auch wenn das ja nicht böse gemeint
ist aber lass mich das machen du kannst
das noch nicht du bist noch zu klein
dafür ne so so und daraus bildet s schon
später im extremen Fall ne ich sag das
immer so ist aber im extremf kann aus
ähm du kannst das noch nicht noch nicht
ne ich mache das wir vielleicht später
ich kann das nicht mach du das bitte und
so geht immer weiter ich denke sowieso
wenn ich noch
noch hinzufügen darf ich denke sowieso
das geht ein bisschen in die Astrologie
rein jetzt nicht dieses Horoskop was man
von der Bildzeitung kennt sondern
wirklich wenn man sich da ein bisschen
tiefer gehend mit beschäftigt dann wird
man feststellen dass schon Sternzeichen
an an sich so ein wiederkehrendes Muster
haben das hängt aber auch ein bisschen
vom Aszendent und vom Mondzeichen noch
ab und jetztus ist dass ich sowieso ein
Eindruck habe dass wie in in inem
Rollenspiel z.B ne so als alter Gamer
die Gamer werden vielleicht kennen hat
man gewisse Veranlagungen für
Dinge aufgrund von seinem
Geburtsbild und wenn du jetzt angenommen
du hast die Veranlagung dafür dass du zu
trauern eigst so und du kommst aber in
deinem Leben ganz selten nur mit Trauer
in Berührung dann wird trotzdem dass du
diese Veranlagung hast und da die aber
nie getriggert wird oder ganz selten
getriggert wird kann das unter Umständen
passieren dass du trotz dass du diese
Veranlagung hast die niemals ausprägen
wirst ich hoffe man kann verstehen was
ich damit meine weil man die wirklich
damit in Berührung kan und das ist dann
das ist dann vielleicht auch der Grund
warum Leute sagen oh bleib mir weg mit
Horoskop das stimmt ja nicht oder das
Horoskop stimmt immer auf alle
Sternzeichen ich denke das liegt einfach
an dieser Veranlagung wenn du halt
diesen im Rollenspiel würde man sagen
trade wenn diesen trade nicht
ausgebildet h od oder so in diesen Skill
da reingegangen bist dann ja wirchte
halt niemals niemals entwickelt werden
und kann dann vielleicht sogar trotz
dieser Neigung oder dieser Ausprägung
kann du dann eben als
ähm
Slave ja Slave ich habe so viele
komische Begriffe im Kopf die äh okay ja
jetzt habe ich gerade so ein bisschen
fah verloren ja wir waren bei bei
wasserbildern und bei den Klangbildern
ja ich habe versucht da zuzuhören und da
wollte ich irgendwaszu sagen aber
okay vielleicht wenn du darüber noch
kurz nachdenken willst für die Grüße an
dich Erik falls du den Podcast hörst
oder siehst erik ist einer mein Mentoren
und wir haben mir gezeigt feierg wir
haben intern auch so so challenges wo
wir dann sagen pass auf mir integrieren
jetzt Maline
Morgenroutine und passt jetzt knüft
jetzt wieder da an zu diesem Visa Goldi
masaro Emoto nee den
vorher der Psychologe ach so golden
golden Gold goldten ohne
golden so und unsere Morgenroutine ist
dann z.B Aufstehen ne dann kann man
direkt Sport machen muss man aber nicht
aber kalt duschen auf jeden Fall allein
schon dieser dieser
dieser brainf wenn man dann da steht
unter der Dusche oder noch vor der
Dusche und sich einfach davon überzeugen
muss hey du gehst jetzt runter ist fen
ist klar dann nach der Dusche und ich
muss jetzt lachen also wahrscheinlich
auch lachen wenn sieht dass du einfach
wir haben die supermanpe genannt man
soll ruhig nackt vorm Spiegel so stehen
also ich kann aufstehen sonst erfasst
die Kamera schn und alles hängen lassen
so wie Gott die schuf und dann einfach
da stehen und sagen ich bin erfolgreich
ich kann es schaffen so einfach dieses
sich selber zu programmieren morgens ne
und ich bin halt tierisch der
Morgenmuffel aber was mir auf jeden Fall
hilft ist wenn ich wach werde und mich
dann quasi noch im Halbschlaf aus dem
Bett direkt rausrolle auf dem Boden
liege und dann erstmal zehn push-ups
machen mm dann kommt kommt der Körper
Wallung und hast du gar keine andere
Option oder hast so Bock probier einfach
mal aus wirklich also dachoss zu dem was
du da gerade gesagt hast ja ich ganz
kurz weil ich habe da nämlich was
gesehen was geht das geht ziemlich in
dieselbe Richtung
da geht es nämlich drum um den
Unterschied zwischen Mann und Frau Mann
und Frau im Bart der Mann stellt sich
vor den Spiegel nackt wie den schuf
macht passt schon so geht er raus was
macht eine Frau wie sagen die Frauen
immer ich ma mich
fertig natürlich weil sie das machen sie
machen sich fertig sie stellen sich vor
den Spiegel und die machen Sachen die
würden uns nie einfallen die wir würden
un nie ins Profil drehen um zu gucken
wie groß unsere Wampe ist würden wir das
machen und die Frauen die machen das ja
nur die haben ja von der Rennen von der
einen Problemzone zu anderen und nehmen
wir eine die keine Problemzone hat die
drückt sich ihre Beine zusammen damit
Sie in eine Problemzone kriegt die
kriegt sich fertig Unterschied Mann und
Frau richtig genial ich weiß nicht mehr
von wem das da war aber ich fand das
richtig gut nur zur Ergänzung was du da
gerade gesagt hast weil die Frauen die
machen sich ja immer schön fertig im Bad
also wirklich dann du meinst jetzt das
psychisch fertig machen genau dieses
richtig fertig machen und so kann ich
schon in den Tag starten also super
Daumen hoch
nee ja aber dieses
nass duschen wollte ich schon sagen
dieses kalt duschen hat schon echt seine
Vorteile ich denke es gibt man braucht
einiges dafür man muss s er ein bisschen
selber kennenlernen weil man eigentlich
direkt aus Grund sagen würde mache ich
nicht will ich nicht jeder weiß das
Schoner da haben wir auch schon dieses
streekt wenn du dann da stehst und du
machst dann vielleicht mal Fuß od Arm
und sagst du oh nee das kann ich nicht
genau aber im Endeffekt ist ja die Frage
was wollen wir und über die Frage was
wir wollen kommen wir eigentlich nur zu
richtigen Ergebnissen wenn wir anfangen
herauszufinden wer wir sind m und und
auch umzudenken denn ich kann auch ganz
einfach sagen
m du als Zuschauer bist jetzt vielleicht
gelernter
Maler so und bevor du den ersten Pinsel
in der Hand hattest also mit deinen
Pinsel bevor du habe ich auch so
verstanden dann hast du halt auch
konntest das vielleicht auch nicht ne
und wie bei allem was man eben nicht
kann muss man wenn man natürch möchte
muss man dann auch lernen üben ja beim
kalt dususchen Fang halt mal an mitm Fuß
dann beim nächsten Mal Bein ja ichür da
schon viel früher ansetzen
weil eigentlich muss ich
erstmal herausfinden wer ist denn
derjenige der mir sagt ich habe da jetzt
keinen Bock drauf wer ist das denn ja
stimmt das stimmt das was da oben gesagt
wird weißt du man muss erstmal denke ich
mir ein Unterschied machen zwischen dem
was ich denke und zwischen dem der ich
bin wo wir jetzt natürlich ein riesen
Fass aufmachen mit dem wer bin ich
überhaupt weil wenn ich herausfinde wer
ich bin oder wer ich nicht bin dann kann
ich auch herausfinden ob meine Gedanken
dazu echt sind real sind oder nicht ähm
vieles da oben was in unserem Kopf
passiert passiert ja im Automatismus wir
haben nie wirklich gelernt wer wir sind
also funktioniert oben einfach nur
passiert einfach und ich nehme es dann
hin oder ich nehme es nicht hin meistens
nehme ich es dann hin aber in
Wirklichkeit
ähm sind wir nicht was wir denken also
ich denke es ist eine der größten
Krankheiten der Menschheit dass der
Mensch denkt dass er ist was er denkt
aber das ist ein riesen Irtum also ich
glaube das was wir über uns denken das
sagt nicht mehr über uns aus wie ein
Pickel am Arsch weißt du hört sich
komisch an aber unser unser Gehirn ich
mache jetzt einfach mal ein neues platt
auf unser Gehirn ist ein
reflexorgan unser Gehirn
reagiert auf äußere Umstände das heißt
wenn ich jetzt zu dir sage denke nicht
an ein Roser Elefanten das berühmte Bild
macht unser Gehirn genau das Gelb gelb
gelb gelb
gelb
Elefanten aber wieso passiert das wieso
geschieht das also wenn ich jetzt mal so
meine Worte benutzen darf V oder wie ich
denke gut zu erklären ist wir denken
nicht wir werden
gedacht ist allein jeder der jetzt hier
z.B zuhört er wird wenn er bewusst ist
wird er
aufmerksam mitkriegen können du jetzt
auch dass oben im Kopf alles kommentiert
wird was ich sage es wird alles so ein
schubbladen gesteckt was ich sage
richtig falsch passt mir passt mir
nicht aber in Wirklichkeit ist hat de
Stimme die dort oben in unserem Kopf ist
woher kommt diese Stimme diese Stimme
die da oben mit mit uns redet das ist
ein Geflecht unserer Vergangenheit das
ist das sind unsere erwachungen unsere
Ängste unsere
Gefühle das steckt alles dort mit drin
meistens wir wollen wir ähm beschützt
werden wir wollen eigentlich immer
sicherste von allem haben
ähm ich habe gerade F v
okay warte gib mir noch mal
kurz ich habe jetzt voll den fahen
verloren weiß du das das was ich sag ich
denke auft viel schneller wie ich schon
rede ich komme nicht hinterher also
Sicherheit ist denke ich ein Aspekt der
wichtig ist und wie du sagst wir wollen
alle natürlich
ja oder wie ich freorer mal zu dir
gesagt
habe dass jeder
jeder wünscht wünscht sich selber ja
beste Leben mhm ne jeder wünscht sich
für sich selber Gesundheit ohne das
aktiv zu wünschen also das ist ja so ein
lebenserhaltungs Ding das ist das was es
alle miteinander verbindet wie der Lama
gesagt hat aber die die Frage ist ja und
da kann ich ein anderen was ist z nicht
direkt mein Mentor aber schon eine
Person zu der ich aufschaue ich weiß
nicht ob das Zitat von von ihr ist aber
sie hat auf jed mal benutzt und ich mag
das seit sehr
ähm der hat halt gesagt wer immer nur
das tut was er schon kann wird immer das
bleiben was er schon ist mhm aber man
muss ja auch dazu sagen äh das ist die
normale Vorgehensweise unseres Gehirns
unser Gehirn will so wenig Energie wie
möglich äh verbrauchen also macht es
immer nur das was es kennt dann muss es
sich mit nichts neuem mehr
auseinandersetzen genau und deswegen ist
halt auch dieses ähm diesen Trieb den
man hat da immer im sicheren Rahmen zu
bleiben ist halt nicht unbedingt
förderlich absolut nicht raus aus der
Komfortzone
also wie ich damals gelernt habe es war
echt eine bittere Pille die die es zu
schlucken Gabe muss ich sagen das ging
drum wer wirklich was über sich erfahren
will muss in die Hauslosigkeit gehen das
bedeutet alles was du hast lässt du
hinter dir Job kündigst du Wohnung
kündigst du keine Grundlagen mehr und
darauf aufgebaut du hast nichts mehr
außer dich selbst wer hat das so schon
die allerwenigsten nur dann kannst bist
du überhaupt imstande so viel über dich
selbst zu erfahren oder bist zu so einem
tiefen Grund zu kommen dass du richtig
damit arbeiten kannst
aus diesem Grund bin ich damals auf die
Wanderschaft gegangen ja weißt du
einfach nur ich muss sagen wie es ist
ging mir auf den Sack ah und ging mir
wirklich auf den Sack da derjenige an
den ich an den ich am
meisten den ich am meisten
emporgehoben hab mir immer wieder gesagt
hat geh in die Hauslosigkeit geh in die
Hauslosigkeit ich konn es nicht
verstehen aus meinem damaligen sein
her aber als ich es gemacht habe habe
ich ein ganzes Stück mehr
verstanden was nicht in Worte zu fassen
ist also ich habe in Frankreich hab hab
ich mit jemandem geredet mit einem alten
Herr er hat nicht ein Wort Deutsch
geredet er nur Französisch ich nur
Deutsch und und Englisch aber wir haben
uns verstanden ich habe keine Ahnung was
er gesagt hat ich habe wirklich gar
keine Ahnung was er gesagt hat aber wir
haben uns verstanden und das war ein
Gespräch ich weiß nicht ich kann da ganz
schlecht drüber reden aber hier sitzt es
immer noch da werde ich mitholen bis in
mein Grab mit rein ich werde immer
wieder davon
erzählen weil es eine Art Magie war die
einfach außerhalb der Worte
stattgefunden hat das war einfach ein
Gefühl des man gehört zusammen mhm und
das war echt magisch ich würde sagen wir
nehmen jetzt noch als
Schlusswort ja und können dann
vielleicht wenn dir noch mal eingefallen
ist was Du eigentlich sagen wolltest
können wir das noch mal als Recap in der
nächsten Folge peinlich ne um Gottes
Willen das passiert ja ist schöner
Dynamik hier ist halt nichts nichts
vorher geprobt oder
SAS wir kommt ne wenn ich ein pimmelwitz
MA dann ma ich
pimmelwiz okay hab ein bisschen
Nachsicht mit
uns und wie gehabt Anregungen gerne
schreibt in die Kommentare gibt mit uns
Gespräch in Dialog genau auch wenn wenn
jemand persönlich eine spezifische Frage
hat Attacke lst uns wissen und wir
wollen da drüber reden ja also nicht D
mal auf eine Lösung kommen aber wir
können ja vielleicht drüber
reden in diesem Sinne ab in die Rinne ab
in die Rinne ciao bis zum nächsten mal
Danke
schön