{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cDmLMttKFY4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #4 - Worin liegt die Sch\u00f6nheit einer Rose\uff1f ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde namaste
lieber den ich grüße dich ich grüße dich
zurück freut mich dass wir hier wieder
zusammen sind ja und wieder über viele
interessante Themen reden dürfen der ein
oder andere Fuchs wird wahrscheinlich
festgestellt haben bei der letzten Folge
dass mir selbe anhatten wie bei der
ersten Folge und jetzt wieder dasselbe
anhaben was daran liegt dass wir alle
drei Folgen an einem Tag abdrehen das
kann nur daran gelegen haben dass du den
fahen verloren hast wahrscheinlich sogar
ja schade fen verloren hab weil aber wir
werden bestimmt in ein paar Folgen noch
mal da drauf kommen oder wir kommen auch
immer wieder auf diese Sachen zurück es
ist nicht einfach mit einmal erzählen
irgendwas da getan es gibt diese Sachen
die einfach viel viel tiefer zu
verstehen sind und damit das noch mal
passiert hast du heute ein Thema
mitgebracht genau ich will als
allererstes mal ich möchte
gerne erzählen wie wichtig ist
die Weisheit für unser Leben das würde
ich gern an einem kleinen Beispiel des
Kannibalismus
erzählen also was für ein Gefühl hast du
zum Kannibalismus ja so erstmal kein
gutes ich habe Hal das Bild im Kopf von
Menschen die andere Menschen essen genau
so wie die meisten von uns das ging mir
auch so bis ich probiert h bis ich
probiert habe
genau nein
aber wir könnt uns einfach machen und es
einfach sagen das ist schlecht oder ich
will es nicht alles schön und gut aber
ich kann mir auch die Mühe geben zu
verstehen was da in Wirklichkeit für ein
Sinn hinter steckt es gibt auch
heutzutage noch Völker die kanipalismus
betreiben und wieso machen die das wieso
machen die das es ist eigentlich ganz
einfach wenn man in einem Stamm gelebt
hat dann wollte man die Überreste von
dem der gestorben ist die Weisheit ein
Teil von ihm wollte man in die Familie
aufnehmen mm früher war es so die
Familie hat den aufgegessen oder der
Stamm hat ihn aufgegessen dass er immer
noch ein Teil von einem ist und es ist
eigentlich so einfach es ist nur ein
kleines Detail was wir verstehen müssen
und auf einmal ist der Kannibalismus
nicht mehr so negativ behaftet wie wir
es uns am Anfang vorgestellt haben das
heißt wenn ich mit einem gewissen Maß an
Weisheit dort ran gehe dass ich mir
überhaupt erst die Mühe mache um
herauszufinden wieso weshalb warum dann
ist es nachher auch nichts Negatives ja
D ist ja sowieso so ein so so ein
kernding auch
dass oder was der bei uns auch das
themaständig ist dass man Dinge einfach
akzeptiert und hinnimmt wie sie sind
ohne zu hinterfragen warum ist das denn
so genau das kann kann jetzt bei bei
sowas sein wie Kannibalismus oder auch
bei ganz alltäglichen Dingen die dich
selber betreffen wie meinem Beispiel was
ich damals gemacht hatte wenn dir W
jemand zu dir Arschloch sagt ne kannst
du dich entweder drüber aufregen den
ganzen Tag und vielleicht noch deine
negative Energie auf andere projizieren
W du sagst ich stell mal vor das und das
und der hat Arschloch zu mir gesagt aber
dich einfach mal zu fragen hey warum ist
das denn so ne vielleicht hast du ja
wirklich was gemacht vielleicht warst du
ja auchschluch ja oder vielleicht hat
der andere einfach seine Probleme was
wahrscheinlich noch viel eher sein wird
weil wenn wir mal genau hingucken
jedem gehtet wie uns in Wirklichkeit
sind wir immer nur mit uns selbst
beschäftigt das ist der größte Teil
auch wenn wir uns mit jemandem
unterhalten wir sind es ja alles immer
am kommentieren am kommentieren
99,9% der Gespräche von morgens bis
abends findet nur zwischen uns selbst
statt ich sondereres wir müssen einfach
nur mal weiter zuhören also wir müssen
das mal mitkriegen damit wir überhaupt
erstmal in der Lage sind da oben was zu
machen oder zu sagen will ich das oder
will ich das nicht ein anderes Beispiel
was es gut zeigt was wo da kennt
bestimmt von euch jeder so jemanden ähm
wenn man krank ist fiber gutes Beispiel
fiber ob es die Kinder sind oder
sonstiges fiber ist auch ein
biologischer Mechanismus um gegen
Krankheiten anzugehen und wir weil wir
nicht das den Maß an Verständnis dafür
haben tun oder wollen den Fieber
bekämpfen indem wir Fieber senen aber
das ist ja eigentlich den Mechanismus
des Körpers um gegen diese kr
anzukämpfen das heißt wenn ich gegen den
Mechanismus des Körpers ankämpfe kämpfe
ich eigentlich gegen das biologische
System was mich vor dieser Krankheit
schützt mit ein kleinen bisschen
Weißheit das dass ich das weiß kann ich
anders miten und das ist auf einmal gar
nicht mehr so schlimm wie ich mir das
immer gedacht habe ohne da jetzt zu
medizinisch zu werden oder vielleicht
haben wir auch ein Mediziner der uns
zieht oder
zuhörttimt würdest du
sagen das schlecht also das Negativ dann
eben eine Fieber zu senken hemdet dann
tatsächlich die die Wirkung auch vom
Fieber wenn man dagegen vorgeht oder
also man muss ja nur mal
gucken ich habe keine Kinder also ich
habe immer leicht reden ich bin ich mir
bewusst drüber aber was passiert denn
wenn man mit seinem kleinen Kind zum
Arzt geht die meiste Aussage des Arztes
wird sein lassen Sie das Kind mal drei
Tage fiebern hast du schon gehört kann
ich weiß ich nicht ja aber ich
persönlich kenne es was macht der Arzt
damit er tut damit den natürlichen
Prozess unterstützen nichts
anderes ich denke die Natur hat nur
solche Prozesse wir müssen sie nur mal
richtig anfangen zu erkennen auch eine
Depression ist nichts anderes wie solch
ein Prozess ein eine Depression wird
dich an den Punkt führen wo es nicht
weitergeht
entweder Sal gesagt ist mein Leben hier
zu Ende oder ich muss grundlegend was
ändern es gibt keine andere Option jede
Depression ist eine subjektive
Wahrnehmung von jedem
selbst aber das ist das Resultat dessen
die Depression wird die sthin führen
dass du nachher sagen musst entweder ich
tue mein Gedanken meine Welt grundlegend
ändern oder ich gehe aus dieser Welt
heraus hört sich zwar sehr radikal an
aber im Endeffekt ist
äh die Depression ein Mechanismus um zu
zeigen dass hier irgendwas bei mir nicht
stimmt und dass etwas geändert werden
muss mm so hört sich erstmal sehr salop
an ich will absolut nicht runter ren
aber das ist die Grundlage dessen ich
habe mal gehört wie jemand gesagt
hat eine Depression
entsteht dadurch dass du eine
Vorstellung von der Welt hast wie sie zu
sein hat und die Welt weiß aber nichts
von deinen Vorstellung das heißt die
Welt die ist einfach aber dadurch dass
ich die Welt und alles wie sie da drin
sind in in das lenken will wie ich mir
die Welt vorstelle und es passt einfach
nicht es funktioniert nicht dann kriege
ich eine
Depression ich krieg nicht das was ich
gerne möchte von der Welt das hört sich
erstm sehr se la an aber wenn man dem
allem bis zum Grund geht wird man diese
solche Sachen dort äh entdecken da
wärden wir auch direkt bei das wodrüber
ich hinaus will wodrüber ich jetzt gerne
reden
wollte das was wir hier machen das was
wir hier generell machen wollen im
allerbesten Falle ist wie die gute wer
gesagt hat wir sollen zu einem
hirnnutzer werden nicht einfach nur zu
einem hirnträger die meisten tragen ihr
Hirn von Anfang des Lebens bis ins Ende
bis irgendwann in die Kiste fahren wir
haben aber die Möglichkeit damit
umzugehen und und auch da ist immer
wieder dasselbe es kommt nicht drauf an
was ich sage oder irgendwer jeder lebt
in seinen subjektiven
wahrnehmen aber es gab mal einen sehr
weisen Mensch der gewisse Regeln
aufgestellt hat wichtig ist nichts
glauben bitte er hat gesagt Leben ist
leidben hört sich das sehr pessimistisch
an aber wenn wir dem genau auf die Spur
gehen ist ist die Grundlage wenn wir
z.B wir nehmen uns irgendwas nehmen wir
uns ein Auto da kann man es gut
veranschaulichen ich will mir neues Auto
kaufen und ich habe ein Wunsch ich will
das und das
Auto wenn ich es nicht bekomme fühle ich
mich
schlecht wenn ich es bekomme fühle ich
mich erstmal gut aber wir wissen alle
wie es ist dauert Z D Wochen und schon
habe ich mich dran gewöhnt was ist denn
dann in wirk keit passiert in
Wirklichkeit habe ich sch eine ganze
Schubkarre voll leid mitgeholt an mein
Auto habe ich mich gewöhnt an mein neues
an die Spritpreise habe ich mich Start
dran gewöhnt habe ich mich an den
Kratzer gewöhnt habe ich mich an den
Platten gewöhnt dass bei so einem teuren
Auto natürlich noch mal ganz ganz
anderes ausschlägt da sieht die Welt
schon anders aus Freunde genau egal für
welchen Weg du dich
entscheidest du wirst nicht dahinkommen
was du dir vorstellst weil das einfach
unrealistisch ist nehmen wir
jemand der auf Gold hinaus will bei der
Olympia ja er will den ersten Platz
machen er schafft es nicht er leidet
wieso weil er es nicht geschafft hat
jetzt gehen wir davon aus er schafft es
leidet er ja viele würden jetzt erstmal
sagen nein aber was ist nächstoreld im
Vorfeld auch ne du hast Druck auch
danach wohin willst du denn noch du bist
erster du hast nur noch zu verlieren du
kannst nichts mehr gewinnen du kannst
nur noch verlieren das heißt egal welche
Situation wie ausgespielt wird du endest
im Leiden h wird es dabei nicht gut
gehen und wir müssen das alles nur ein
bisschen genauer erforschen und wir
sehen wir können es überall an uns
feststellen dass dies eine grundwahrheit
ist ich will hier wirklich nichts von
irgendwas reden was man hier irgendwie
glauben muss guckt es an euch selbst und
ihr würdet diese grundlegenden Sachen
sehen und anfangen zu verstehen und dann
haben wir nämlich die Möglichkeit besser
und anders damit umzugehen aber dann
kommen wir dann zuur zweiten dritten und
vierten Wahrheit grundlegenden Wahrheit
was sind die Problematiken da drin im
DMA wird immer gern von den drei Giften
geredet die drei Gifte gear nightid Hass
das heißt alles was un schlecht was wir
als schlecht wahrnehmen ist
wahrscheinlich schon diesen drei Giften
irgendwo vergiftet entweder ich gönne es
jemanden nicht oder ich hasse sogar
jemanden Entschuldigung die Verblendung
habe ich vergessen als wichtigste
Grundlage der drei
Gifte und die Verblendung ist einfach
das Größte Gift was es gibt heutzutage
nehmen wir Politik nehmen wir nehmen
nehmen wir was wir wollen also meinst du
mit oder ist damit gemeint mit
Verblendung dass jetzt man Dinge ganz
anders wahrnimmt als S sind oder genau
gehen wir nur noch mal auf das Fieber
zurück wenn ich denke das Fieber ist was
Schlechtes will ich das Fieber bekämpfen
wenn ich aber denke dass das Fieber ein
natürlicher Prozess ist um diese
Krankheit zu überwinden dann kann ich
anders damit
umgehen das ist es einfach ist alles im
Prinzip Mangel an Informationen genau
deswegen bin ich ein Freund von Weisheit
so das und jeder für sich muss seine
eene Weisheit hervorrufen es niemand
nehmen wir noch mal
Arzt ein Arzt alles schön und gut sehr
ehbarer ehrbarer Beruf aber was will der
mir denn von meinem Körper erzählen er
hat nie in mir drin
gesteht ich bin in meinem Körper und
wenn ich eine unheilbare Krankheit habe
dann weiß ich davon und lass mir nicht
von irgendjemanden sagen nur weil es
vorher h mal so war dass es bei mir auch
so ist das ist ja grundlegend falsch ich
lass doch jemand anderen nicht über
meine Realität bestimmen das muss ich
erstmal mir klar machen ich bin der Herr
wichtig ist was ich denke was ich von
mir denke das soll sich absolut nicht
egoistisch oder sonstiges anhören aber
den einzigsten Freund den wir richtig
kultivieren müssen und mit den wir
umzugehen haben sind wir selbst das
heißt wir müssen auch auf uns acht gehen
und das müssen wir machen mit einem
richtigen Verständnis wie die Welt
funktioniert oder halt nicht
funktioniert und bevor jetzt da jemand
also ich will das ist ein ernstes Thema
ich will jetzt gar nicht so lecherliche
ziehen aber ich habe einfach noch und
das aufene auf eine andere Ebene mal
runterzuholen
jetzt sagt vielleicht ein oder andere ja
hey aber wenn die oder den sagt ist
vollkommen Quatsch wenn doch die die
Symptome und so da gibt ja ist ja über
Jahrhunderte vielleicht studiert worden
und und ja festgehalten worden dann muss
das ja so sein ne das kann dann nur
Krebs oder we ich Geschwür sein da kann
ich schon jben sagen mach mal selber
Mayonnaise
machst immer alles gleich da kann 100
mal gut gehen be ein Mal
dann wirch die wirch die Mayonnaise
wirch nicht fest bleib einfach kann
machen was du willst kannst auf Kopf
stellen h alles gleich gemacht wie immer
gleiche Mengen gleiche Zutaten klappt
einfach
nicht ich denke das sehr wichtig wie wir
über uns selber denken oder gerade wir
brauchen gewisse Werkzeuge wir brauchen
gewisse toole ja wie man im englischen
sagt aber ein Werkzeug benötigt ein
gewisses Maß an Intelligenz wenn ich den
Hammer falsch rumhte werde ich den Nagel
nie einschlagen können wenn ich weiß wie
ich mit dem Hammer umzugehen habe kann
ich auf einmal nicht nur Nagel in die
Wand schlagen sondern ich kann auch
anfangen Steine zu bearbeiten und eine
Skulptur draus zu machen das heißt ich
muss erstmal wissen wie ich mit diesen
Werkzeugen umgehe und Weisheit ist eins
der besten Werkzeuge die es generell
gibt meines Erachtens und
das was ich als Weisheit erachte muss
nicht das sein was jeder von euch als
Weisheit erachtet es ist alles sehr
subjektiv aber wir sollten uns echt Mühe
geben die Welt zu erforschen wie sie
wirklich ist und wir mit drinne wo ich
gerade davon rede wir mit drinne reden
wir ganz kurz davon über die Esoterik
und die exoterik was ist der Unterschied
zwischen der Esoterik und der exoterik
kennst du es hast du schon mal gehört
ich wusste dass exoterik gibt ach so
okay wie wahrscheinlich ich hoffe äh
dass das manche auch nicht wussten es
ist äh eigentlich ganz einfach Esoterik
kennt jeder Esoterik denkt direkt jeder
an die langhaarigen Dreadlocks Typen die
mit ihren Teebeutel durch die Gegend
rennen und die negativen Energien
vertreiben lassen wir die mal da das hat
nichts damit schanti schanti ich bin
liebe
genau es gibt eigentlich nur einen
grundlegenden Unterschied in der
Denkweise der
Exoteriker
der er geht raus vor die Tür und er sagt
die Welt ist hier und ich bin hier das
heißt er hat ein Unterschied zwischen
dem was er ist und zwischen dem was der
Welt was die Welt ist die Esoterik sagt
genau andersrum die Esoterik sagt hier
ist die Welt und ich bin drin ich bin
Teil von dessen mag sich erstmal nach
nicht viel anhören aber das ist was
grundlegend anderes in der Denkweise ein
Esoteriker wenn dem was Schlechtes
passiert fragt wo habe ich mein Anteil
denn da dran ich muss ja auch irgendwas
dazu beigesteuert haben dass das jetzt
so gekommen ist der Exoteriker der weiß
D das nicht so ist der sagt einfach ja
die Welt die ist ja da dann sind halt
alles arschlöscher bin ich halt gegen
ausgeliefert und das ist ein
grundlegender Unterschied zwischen
wie ich die Welt wahrnehme ihr könnt ja
mal an der Stelle in die Kommentare
schreiben ob ihr eher exoterisch oder
esoterisch euch fühlt oder ja ja man
muss man muss einfach gewisse Sachen
verstehen soll wir noch ka mit reinholen
was sagst du Sascha wenn du in 10
Minuten schaffst schauen wir mal
ansonsten machen wir noch eine Folge
nein wir reden ja von Weisheit dann
möchte ich do ganz kurz das ähm Thema äh
Karma in den Mund nehmen mir ist
aufgefallen ziemlich viele Leute äh oder
auch mit Leuten wenn ich mit denen mal
Rede die haben eine Vorstellung vom
Karma boah wo holen die sich schon her
also das ist schon echt wie keine Ahnung
irgendwie bei Avatar also es ist schon
alles sehr
mystisch aber das ist es eigentlich gar
nicht Karma ist eins der
grundlegenden Themen zu oder Wahrheiten
zu unserem Dasein Karma übersetzt
bedeutet eigentlich nichts anderes wie
Ursache und wirkungm nicht anderes es
hat nichts damit zu tun aber die die
meisten die ich kenne die interpretieren
interpretieren das ja schon so denn wenn
irgendwie
so ihnen passiert was schlechtes und
dann sagen die so oh das ka oder anderst
sag dann das Karma weil du hast ja
gestern so und so ich sag mir gern wie
das wie das Karma hier gern verstanden
wird Karma ist oft sowas wie tust du nur
Gutes wird dir
Gutes gelingen und tust du schlechtes
wird dir schlechtes
wiederfahren ja aber das ist ja FF
sofach hier wird gerade die Welt
volollkommen auf den Kopf
gestellt wer schwach Nerven hat am
besten das hat Tee trinken gehen genau
oder ein
großen rerstäbchen
ansinden jemand der gutes od der
schlechtes macht für wen macht ihr denn
was Gutes oder was Schlechtes gutes und
schlechtes und Wahrnehmung jemand der
immer nur Gutes
tut und erwachtet dass es ihm dadurch
gut tut tut ja gleichzeitig was
Schlechtes weil er macht es ja aus
egoistischen
Gründen so und genauso ist es mit dem
mit demjenigen der schlechtes to der
muss sich darüber erstmal bewusst sein
was ist denn überhaupt schlecht so wenn
ich jetzt z.B sage ich habe mein Nachbar
abgestochen werden natürlich direkt
krass hört sich erstmal nach was
schlechtem an wenn ich aber weiß hat
meine Kinder bedroht dann kriegt ein
ganz anderen Kontext das heißt gut und
schlecht würde jede Partei wieder anders
wahrnehmen und ich möchte es da anders
erklären wenn ich z.B die ganze Zeit so
Gegend Lauf und den Arschloch hier
Arschloch da Arschloch hier mit welchen
Leuten habe ich in zwei D Jahren zu tun
auch die die so durch die Gegend laufen
Arschloch hier Arschloch da wieso man
hat Übereinkünfte und wie ist das mit
jemandem der zu allem ein freundliches
und gelassenes Lächeln hat welche Leute
Z der an zieht er die Leute an nee der
weiß von Grund auf damit will ich nichts
zu tun haben und er wird innerhalb den
nächsten paar Jahren wird er mit Leuten
zu tun haben die auch gern Lächeln so
das ist es eigentlich ganz
einfach das eine führt zum anderen das
heißt nicht dass es selbsterfüllende
Prophezeiungen sind von wegen wenn ich
nur Schlechtes tue dass mir nur
Schlechtes wieder fährt oder dass wenn
ich Gutes tue mir Gutes wieder fährt
nein ganz und gar nicht aber wenn ich
jetzt z.B jedes Mal wenn ich zum auf dem
Weg zum Bus ein Stück Müll
aufhebe für mich nicht D das jemand
sieht dann könnte es sein dass ich in
der nächsten Zeit in der Zukunft mit
jemandem ins Gespräch komme der ähnlich
tickt der hat mich dabei gesehen und der
kommt dann mit mir ins Gespräch da
drüber und schon hat sich da was
gefunden Ursache Wirkung die Ursache war
dass ich das aufgehoben habe jemand
anderes hat es gesehen und nachher hat
sich daraus eine Freundschaft oder
sonstiges rausgebildet das passiert
nicht andersrum aber würdest du jetzt
dann grundsätzlich sagen dass es keine
selbsterfüllende Prophezeiung gibt oder
ist das jetzt im Fall K man od anderes
nein selbsterfüllende Prophezeiungen
gibt es schon ich glaube ich habe mich
da einfach falsch ausgedrückt we
der der Typ vom letzten Mal der der ich
kann den Namen nie merken der hatte ja
im Prinzip auch eine selbsterfüllende
Prophezeiung vorgerufen dadurch dass er
ja gedacht hat oder sich im Spiegel
eingeredet hat alle würden ihn hassen
ach so der Herr goldten ja ja ich muss
ja sagen ich habe dasselbe ja auch schon
bei mir erlebt selbsterfüllende
Prophezeiung wo mir auf einmal alles
alles misslungen ist wo mir alles vorher
gelungen ist aber im Endeffekt war das
auch Karma weil mir vorher was passiert
ist dass ich mir selber nicht
mehr zugemuttet habe dass ich jetzt
recht habe dass es mir gut geht deswegen
habe ich mir da eine selbsterfüllende
Prophezeiung
geschaffen generell ist aber karmaursach
und Wirkung eines der wichtigsten
Gesetze im Leben wenn ich z.B möchte
dass ich möchte das sich mein Leben
ändert nur so als kleines Beispiel ich
möchte dass ich mein Leben zum Positiven
ändert was muss ich denn dafür machen
wenn ich das Gesetz von Ursache und
Wirkung kenne weiß ich was ich morgen zu
machen habe ich muss nur ein bisschen
besser in die Richtung gehen wo ich hin
will wie heute und das mache ich Stück
für Stück wie z.B jemand der Klavier
spielen will jemand der Klavier spielen
will der macht das nicht von heute auf
morgen sondern Ursache und Wirkung er
muss viel trainieren damit nachher die
Wirkung gut dabei ist und so ist es auch
im Prozess wenn wir unser Leben ändern
wollen wir müssen viele kleine Schritte
gehen damit wir nachher uns dahin ändern
wo wir gerne hin wollen mhm das ist ja
was man bei uns in der Community auch
immer immer Predigt ne einmal ist die
klar der Wille was zu ändern ist mal mal
die die die knessenz Grundvoraussetzung
du brauchst die Vision das Ziel dann
musst du halt den den Anfang finden du
musst halt auch dann dabei bleiben
Kontinuität genau man sagt auf englich
kontinuity ist King
und dann geht auch nicht da drum an dem
einen Tag jetzt angenommen du würdest
jetzt anfangen Klavier zu spielen bleib
mal bei dem Beispiel dann bringt dir
auch nichts
am ersten Tag vier Stunden Klavier zu
üben und dann eine Woche nichts zu
machen dann machst du wieder zwei
Stunden und machst dann drei Tage nichts
setz dich hin jeden Tag oder jeden
zweiten Tag bleib hab deinen Rhythmus
genau und mach dann lieber jeden Tag
eine Stunde oder alle zwei Tage
anderthalb Stunden genau bleib dabei und
was man auch dazu sagen muss Rückschläge
gehören mit dazu jetzt kommen wir zu
einem der nächsten Gesetze die
grundlegend sind um alles zu verstehen
und
ähm das ist nichts ist wie es
bleibt nichts auf der Welt ist wie es
bleibt auch wenn wir das oft nicht
wahrhaben
wollen alles ist im stehten Wandel
unterlaufen auch den Berg den wir jetzt
von mir aus da draußen sehen er sieht
für uns aus als wäre er still aber wenn
wir in die Physik gehen wissen wir dort
ist ziemlich viel Bewegung auch wenn wir
da nicht viel
Wahrnehmen von das können wir uns zu
Nutz machen wenn wir wissen nichts ist
wie es bleibt und nichts wird wieder so
wie es einmal war das kann
ich dann
dann verstehen wir dann fangen wir an
das zweite oder dann fangen wir an ein
nächstes Gesetz zu verstehen was sehr
wichtig ist um unsere Entwicklung
voranzutreiben so dadurch dass nichts
bleibt wie es
ist kann ich auch sagen wenn es mir mal
schlecht geht mit rückschläg oder mir
geht es gut das wird nicht bleiben egal
was es gibt den einen Spruch im
Buddhismus vor der Erleuchtung
Holzhacken und Wasser holen nach der
Erleuchtung Holzhacken Wasserholen es
geht nicht darum in einen Zustand zu
kommen wo alles Liebe Sonnen Sonne
Sonnenschein ist da im Leben nicht ganz
im Gegenteil es geht eher D drum richtig
mit den Sachen umgehen zu können
vielleicht sind die Probleme ja gar
keine Probleme sondern ich nehme sie nur
als Probleme wahr ja das sag wir bei uns
auch immer also gibt eich keine Probleme
ne sondern Herausforderung und die
Steigerung dazu ist sogar noch gibt
nicht mal das sondern gibt nur
Lösungen genau ja oder vielleicht denkt
doch jetzt ein oder andere Zuschauer
oder Zuhörer od ist mir alles zu
abstrakt und du weißt ja gar nicht weil
du ja auch selber gesagt hast deswegen
mach ich jetzt mal die Brücke dahin du
steckst ja nicht in meinem Körper du du
weißt g wie mir geht und mir geht ja
doch viel schlimmer als Klaus Peter ne
und da kann ich halt nur sagen das mag
jetzt im Moment vielleicht so aussehen
und
an die die Männer unter uns erinnert
euch mal dran wo damals die die erste
feste Freundin wo das auseinander
gegangen ist und ich hab gedacht boah
ich werde nie wieder so eine finden wie
die ja und mir geht so schlecht wie mir
noch nie schlecht gegangen ist mal das
jetzt heute h ihr wisst was ich meine
die Welt ist im stätigen Wandel und wir
müssen uns mit verändern also ich weiß
ich habe mal ich habe den dal Lama
zugehört damals habe ich mich es gab
eine gewisse Zeit da habe ich mich drauf
ausgeruht da drauf dass mir schlecht
gehen und ich Depression hatte indem ich
gesagt hat ja ich hatte halt eine harte
Kindheit ja alles schön und gut aber wer
hatte die den soll ich mich jetzt darauf
ausruhen und deswegen mein Leben
wegschmeißen nein ganz Teil jedem ging
es schlecht jeder hat nicht jeder der
eine mal mehr der andere weniger aber da
darf doch keine Ausrede für uns sein
dass wir unser Leben nicht leben sondern
wir sollten uns gerade daran machen die
Welt anders zu verstehen damit wir in
positiveres Lebensgefühl reinkommen so
wenn ich sage oh mir ging jetzt schlecht
ich wurde ja ich will da niemandem zu
nah treten bitte versteht mich da nicht
falsch
aber wir müssen wollen wenn wir wollen
kriegen wir alles hin ja der Schmerz
muss auch groß genug sein
und wenn ich jetzt mal auch noch mal die
Frage an die Community richte weil ich
will da ja unbedingt auch mit
einbinden
ja was glaubt ihr denn wer ist der
jenige der eher zu was bringt glaubt ihr
derjenige der eine scheiß Kindheit hatte
und der richtig wurde vom Leben
oder ist das der der mit goldenen Löffel
im Mund geboren wurde klar der der sag
ich mal vermeintlich grenzenlose
finanzielle Mittel und oder Mittel im
Allgemeinen hat ne der wird natürlich
zwangsläufig das ist die logische
Konsequenz dass der in ein gewisse
gewissen Weise erfolgreich ist ne aber
jemand der wirklich aus dem Morast unten
kommt richtig aus dem Treck und der sich
was was aufbaut was er schafft den wird
man sein Geld auch nicht mehr wegholen
sein oder ich weiß ist als bisschen
finanziellen Aspekt ja aber das kann ich
überlenken auf Weisheit ja wie ich dir
erzählt habe von meinem Vater mein Vater
ist gestorben und mir ist aufgefallen
dass mein Vater ein sehr weiser Mensch
war viele aus meiner aus seiner
Vergangenheit würden ihn vielleicht
nicht so betrachten aber wisst ihr was
Weisheit ist nichts was man hat Weisheit
ist etwas was man sich erarbeiten muss
und das kriegt man nicht indem es einem
gut geht sondern indem man verdammt viel
Scheiße mitmacht und dann daraus aus
Abwegen kann was ist gut g oder was ist
nicht gut ganz genau so und da daher
muss ich sagen auch wenn mein Vater
einiges an Mist gebaut hat hat es ihn zu
einem sehr weisen Menschen gemacht
gerade da durch ein Weier wird nie vom
Himmel fallen das wenn ich
überlege das wovon ich hier rede sind
alles nur die Resultate dessen dass ich
mir mal zu einer gewissen Zeit das Leben
nehmen wollte so ob ich damit richt
Schlick oder falsch alles halb so wild
ist irrelevant aber ich fühle mich
heutzutage echt gut und das in einem
Maße gut wie es nie für wirklich
gehalten hätte dass es das überhaupt
gibt und was hat mich dazu
geführt die schlechtesten Momente dann
kommen wir dann natürlich zu dem was ist
gut was ist schlecht aber ich glaube da
gehen wir in der nächsten Folge ein
bisschen drauf ein oder in den nächsten
Folgen ihr seht da sind wir halt auch
schon wieder bei dem bei dem Ding der
Polarität oder Dualität ja Dualität auch
das einfach das eine ist ohne das andere
gar nicht möglich die Welt ist ein
großes Ganzes und gar nicht so
kleinlich wie wir das immer uns
vorstellen das ist z.B Frage für auf dem
Weg
wo steckt die Schönheit einer Rose macht
das sch einfach mal ein bisschen
Gedanken da drüber und lass uns wissen
wo steckt die Schönheit einer Rose sind
es die Blüten ist ist der Duft sind ist
die Doren was ist es man kann sich
einfach mal Gedanken drüber machen W ich
sagen in diesem Sinne viel dan für
zuhören danke und bis zum nächsten Mal
bis zum nächsten Mal bye
bye