{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QRiLEhsRGE8","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #5 - Ist das noch Schwurbeln\uff1f ","mylang":"de"}
Scheiße einfach wieder nich namaste
meine lieben Freunde namaste dan ich
grüße dich hallo Sascha freut mich dass
wir hier wieder uns zusammen gefunden
haben ja ich mich auch eine Woche ist
vorbei wir hatten viel Arbeit die Videos
zu bearbeiten hochzuladen auch Internet
hat ein bisschen Schwierigkeiten mir
gemacht tatsächlich ja D wieder dass die
moderne unbedingt gut ist in all ihren
was hätten ja ich kann da nicht viel
mitreden ich und Technik das ist
hoffnungsloser Fall also ich brauche
echt schon lang um Grund Sachen zu
verstehen bei Laptop oder sonstigem ich
bin froh für alles was ich nicht damit
zu tun habe ich bin lieber der Redner
aber jetzt haben wir ja mittlerweile
schon zwei Mikrofone und ich hoffe
wirklich sehr dass die Audioqualität
diesmal besser ist absolut ich bin da
guter Dinge muss ich mir auch angewöhnen
in das Mikro zu reden nein bitte habt
noch ein
bisschen Nachsicht mit uns wir sind auf
unseren ersten Schritten wir geben uns
echt Mühe dass wir jedes Mal ein
bisschen besser wden werden definitiv so
du hast das ja auch echt schon ganz gut
gemacht auch schon in der letzten Folge
mit mit dem reinschneiden und se da bin
ich echt stolz auf Dich das hast du
richtig gut
hingekriegt das finde ich auch echt
klasse so was würde was sagst du denn zu
unseren ersten Folgen also die letzten
also ich bin definitiv froh dass die
dass die hochgeladen sind steckt viel
Herzblut auch drin und wer mich kennt
weiß also wer vielleicht aus dem anderen
Business kennt der weiß dass ich selber
den Anspruch habe bei Dingen die ich
liefere mit Mehrwert oder die anderen
Mehrwert bieten sollen dass ich da
extrem penibel bin und darauf darauf
achte oder eigentlich die Sachen erst
dann frei gebe wenn ich selber auch
zufrieden bin jetzt konnte ich natürlich
im im Nachgang die ähm
also qualitativ konnte ich an den
Aufnahmen jetzt nicht mehr viel ändern
habe da mein Bestes gegeben habe sogar
teilweise auch mit mit KIS gearbeitet
allerdings muss ich sagen dass das
Ergebnis mit KI teilweise schlechter war
wieeder was ich da rausgeholt habe okay
und deswegen habe ich gelassen aber das
soll der Vergangenheit
angehören wir verbessern uns von Folge
zu Folge die letzte Folge die
hochgeladen war bzw wir sind ja ein
bisschen in Vorproduktion jetzt weiß ich
natürlich nicht wenn ihr diese Folge
hier hört wird wahrscheinlich schon
schon noch eine Folge dazwischen gewesen
sein genau aber dann dann sage ich mal
vielleicht die vorletzte Folge war ja
auch die erste Folge die schon über eine
halbe Stunde ging auch so ein kleiner
meinenstein für uns war und ja freue
mich auf jeden Fall weiter zumachchen
die Gespräche sind immer super anregend
absolut finde ich auch bevor wir gleich
eine einzelne Folge nur für mich jetzt
hatten
nee nee finde ich ja gut ich schließ
mich dem allen an ich habe nur gesehen
ich persönlich du kommst da schon echt
ganz gut souverän rüber ich zappel echt
viel das muss ich oder ich versuche es
etwas ein bisschen rauszukriegen ich
habe mich ja selber vorher nie auf Video
gesehen und auch generell zu der ganzen
Thematik ich würde gern versuchen
gewisse Abschlüsse zu finden damit man
da doch alles verstehen kann das was
aber dazu gesagt werden muss oder sollte
ist das dauert alles ein bisschen das
hier sind Themen die sind sehr
weitläufig die sind nicht einfach zu
verstehen und auf einmal ist mein Leben
anders nee wir hat mal jemand gesagt
kaum jemand weiß wie viel man verstehen
muss um zu verstehen dass man nichts
weiß so und dem wollen wir alle ein
bisschen Abhilfe leisten mit dem was wir
hier versuchen aber genau ich denke auch
wir schneiden ja viele Themen an
manchmal wird auch ein bisschen
kontrovers da zeichnen uns vielleicht
doch aus und aber wir wollen ja hat ja
schon mal gesagt in der in der
vorangegangenen Folge dass wir die
Kommentarsektion auf lassen wollen eben
ähm sag mal in sozialen Netzwerken wird
ja schnell von irgendwelchen Organen
werden Kommentare beschnitten und sowas
das soll in erster Linie offen bleiben
aber wie gesagt noch mal an der Stelle
bitte ich euch da nicht ähm feinselig zu
werden ne ihr sollt euren Frust den ihr
habt eure Eure Anregungen da gerne mit
uns teilen können und ähm wenn ihr jetzt
irgendein Thema habt wie ich glaub du
hattest in der letzten od vorzten Folge
gesagt irgendwas mit mit Rose ja wo
steckt die Schönheit einer Rose gen wenn
wenn ihr jetzt sagt hey das ist ein
Thema was mich interessiert schreibt in
die Kommentare und dann kann man noch
mal gezielt zu der Thematik eine eigene
Folge
machen klar soweit wäre natürlich immer
was gutes ein bisschen Input von der
Community was die Leute sich wünschen
das wäre echt ganz gut aber wenn ich
direkt noch mal was sagen darf zu
unserer ersten Folge wo es um den Busen
ging warum Gott ein Busen haben
sollte und genau das will ich auch da
zeigen dass es nicht um den Busen oder
nicht Busen geht sondern dass darum geht
das alles in der Gänze zu erfassen damit
wir überhaupt erst eine Möglichkeit
haben
m der Wahrheit ein Schritt näher zu
kommen das heißt wir müssen alles was
dazu gehört mit reinnehmen und das habe
ich dann mit dem Busen gemeint männlich
weiblich wenn ich nur auf der einen
Seite bin kriege ich immer nur ein Teil
der Wahrheit und um es dann auch nur
ganz kurz in die heutige Welt zu bringen
wir hören oft immer nur eine Seite der
Wahrheit nehmen wir jetzt nur weil es
aktuell ist ich will weder dafür noch
dagegen sprechen jeder soll machen und
denken was er will ich will das nur zum
Denken anregen wir haben momentan echt
eine heiße Phase hinten in Israel mit
den
Palästinensern jeder mag dazu seine
Meinung haben ist auch alles schön und
gut ich will weder pro der einen Seite
oder der anderen Seite sein aber ich
möchte kurz aufzeigen von welchem System
ich
rede wer von uns hat denn schon mal ein
Israeli drüber reden gehört was dort
geschieht kaum einer wer von uns hat ein
Palästinenser darüber reden gehört was
dort geschieht auch kaum einer aber um
alles wirklich verstehen zu können für
mich in der Wahrheit zu sein dann müsste
ich erstmal beiden zuhören und mir nicht
nur von dies von den deutschen Medien
oder von dem was ich mir anhöre sagen zu
lassen was die angeblich gesagt haben
gemacht haben oder Sonstiges für die
Wahrheit sind halt immer wieder die
beiden Seiten wichtig und das denke ich
ist ein gutes Beispiel für die heutige
Zeit und und selbst wenn man da jetzt
sagt okay ich hör einem zu von der Seite
einem von der Seite selbst damit ist ja
eigentlich schnell abgehandelt weil hast
du immer noch nur eine Meinung genau
aber wir machen das ja nie wir müssen un
einfach mal die Option aufen halten wir
können dasselbe Spiel können wir mit der
Ukraine und mit den Russland machen wir
haben hier unsere Meinungen aber wer hat
denn schon mal ein Ukrainer oder ein
Russe richtig darüber reden gehört was
sagen denn die russischen Medien einfach
nur mal um auch ein Gegenbild zu haben
oder was sagen die ukrainischen Medien
m und auch da will ich nicht sagen dass
es einer richtig ist oder falsch sondern
dass wir das ganze Maß brauchen von dem
was gesagt wird um der Wahrheit ein
Stück näher zu kommen jetzt gehen ja bei
vielen schon die alarmklocken an Youtube
wahrscheinlich auch hier so
triggerwarnung ja ich muss ja auch sagen
Ukraine Israel
gesagt könnte wahrscheinlich sogar so
sein aber ich glaube da ist ganz gut
verständlich im Irakkrieg ist damals
genau dasselbe passiert wir haben alle
unsere Meinung gehabt wir haben alle
gewusst wer ist der böse ohne
ähm das war leider Propaganda kann man
so sagen wei ich will ja nicht sagen wer
der Gute und wer der Böse ist aber dafür
müssen wir dem Gegenüber überhaupt
erstmal die Chance geben und zuhören
wenn wenn ich jetzt gerade noch
einstreuen kann und zwar beim
ukrainekrieg da habe ich jetzt
auf einer anderen vide Plattform habe
ich so Beiträge gesehen ich weiß nicht
ob es stimmt ne Sucht do selber nach
macht euch da bildet euch eure eigene
Meinung ich sag nur dass St gesehen habe
und ich finde sehr interessant und zwar
es ist da Content Creator der an
gewissen Schauplätzen ist in in der
Ukraine und filmt mit seinem Handy und
hält dann ein Foto ich weiß ob dann in
der Zeitung ausgedruckt ist oder sowas
hält auf jeden Fall ein Foto von z.B
einem zerstörten Gebäude in die Kamera
und wenn er das Foto wegmacht sieht man
dann dass das Gebäude in der Ukraine
tatsächlich gar nicht zerstört ist sich
bester Gesundheit erplü bester
architektonischer Gesundheit erfreut ja
und das ist halt so was was eigentlich
so mein stecken pfährd ist
ich finde halt diese grenzthemen finde
ich sehr interessant ne und also jetzt s
bekannt ist ist ja wahrscheinlich flache
Erde ne und ich du würdest mich niemals
hören dass ich sage ist so ist definitiv
so
ne ich finde nur einfach man sollte sein
Geist offen halten für Alternativen und
einfach nicht nicht immer alles einfach
so schlucken was was einem da
präsentiert wird ne jetzt wer gan
wichtig ja werden bestimmt ganz viele
sagen boah aluhut und schwobla und
Schlach mich tot ne aber bis ist mir
egal nein man sollte offen sein wenn ich
da gerade zu unserem Gespräch schon
direkt was einwerfen kann du hast glaube
ich in der letzte oder vorletzten Folge
hast du davon erzählt ich wäre der
spirituelle Mensch und du wärst eher
derjenige auf dieser wissenschaftlichen
Basis und jetzt ähm kann ich da einfach
mal eine ganz einfache Frage zu stellen
um das überhaupt alles mit reinzuholen
die Wissenschaft arbeitet mit diesen
drei Dimensionen Höhe Tiefe
ähm und Breite das ist die Grundlage der
Wissenschaft alles laut der Wissenschaft
besteht dort drin alles kann man in
diesen Dimensionen erklären aber dort in
diesem Teil fehlt meines Erachtens ein
ganz großer Teil den die Menschen oft
gerne übersehen und das ist wo in dieser
Realität steckt Liebe wo in dieser
Realität steckt Hass wo sind generell
meine menschlichen Emotionen die ein
Großteil meines Lebens überhaupt
ausmachen ich denkt dass dieser
wissenschaftliche Aspekt einen großen
Teil da außen vorlässt wobei ich gar
nicht sagen will dass es richtig oder
falsch ist sondern auch da dass es nur
ein ein Teil der ganzen Wahrheit ist und
dass man erst mit Fortschritt von dem
was man weiß anders da ein bisschen
differenzieren kann und sich vielleicht
mehr an der Wahrheit an die Wahrheit
ranht also jetzt wenn ich das
richichttig in Erinnerung habe bei mir
ging da wo ich mich auf die Wissenschaft
fixiert habe da ging ja um um die um
Religion eigentlich dass ich gesagt habe
ich bin jetzt nicht so fanatisch
religiös also ich glaube da nicht an
Gott oder an irgendein magisches Wesen
sondern dass ich halt eher eher bei der
Wissenschaft bin ne ja ist ja auch gut
verständlich D so so so aus aus
philosophischer Sicht will ich Hal gar
nicht abstreiten ne ich habe ja auch
hier so die malerkette und mich in der
Vergangenheit auch mit Daoismus
beschäftigt und Daoismus wird oft als
Religion gesehen ist aber faktisch gar
keine Religion sondern einfach nur also
auch eher eine Philosophie laoc laoc mit
Frontmann ganz vorne ja aber man muss ja
auch sagen der Buddhismus
ist ja auch ein streitha die einen sagen
es ist eine Religion die anderen sagen
es ist eine Philosophie aber ich finde
das was der daai Lama gesagt hat viel
viel cooler er hat nämlich gemeint der
Buddhismus ist eine Wissenschaft des
Geistes es geht nicht drum irgendetwas
zu glauben von wegen das und das ist
jetzt so und da glaube ich jetzt dran
nein dort kann man alles testen und
prüfen und S dann sich entscheiden
möchte ich das mit zu meiner Wahrheit
machen oder nicht auf dem Weg befinden
wir uns ja quasi auch genau ganz ganz
einfach ausgedrückt natürlich jeder von
uns auf einer gewissen Art und Weise
wofür sind wir denn hier das sind alles
so grundlegende Fragen
die doch irgendwo jeder in uns drin hat
mm und steht da mal schon fast wie Tod
jetzt bald bald warum sind wir hier was
wollen wir hinterlassen ja ich denke das
sind grundlegende Fragen die eigentlich
recht wichtig sind und
auch da muss man das richtige
Verständnis für haben wie wir haben
jetzt z.B eben von Krieg geredet oder ja
nehmen wir das einfach es gibt mehrere
mehrere Realitäten
ähm und man muss zwei Stück sollte man
grundlegend unterscheiden und das ist
einmal meine eigene das was zu meiner
Gefühlswelt gehört also meine Innenschau
und einmal das was draußen passiert und
man sollte sich in Acht nehmen dass man
diese Problematik von außerhalb zu
keiner Problematik im Inneren macht das
heißt wer ich kenne Leute die haben sich
nur mit Verschwörungstheorien
beschäftigt die sind da hardcorechiene
gefahren wenn ich das mal so sagen darf
vollkommen abgetriftet genau und die
sind denen ist es nachher nicht mehr gut
gegangen weil sie werden ja nur
verarscht sie müssen sich impfen lassen
etc etc es ist dort einfach ziemlich
viel
m passiert
ja ja jetzt habe ich ich hatte eine
Frage ja der der klassische verlorene
Faden aber ist gar kein Problem ähm so
ich beschäftige mich auch mal gern also
ich mag den Begriff Verschwörungstheorie
eigentlich nicht ne weil das hat immer
ist eigentlich schon mit so einem
negativen Charakter behaftet das
suggeriert ja schon quasi dass man auch
belogen und verarscht
wird Verschwörungstheorie ist ein sehr
schöner Begriff um
ja es ist halt leider nur mal Propaganda
so man muss einfach
wissen die Frage wenn ich noch gerade
ein also vorher sagen
darf die Frage ist ja ist die
Verschwörungstheorie die man erzählt ist
das die eigentliche
Verschwörungstheorie ja also man könnte
jetzt viel dar drüber sagen wo das Wort
herkommt aber versuchen wir es einfach
in dem aktuellen Fall ein bisschen zu
beleuchten wie das eigentlich alles
funktioniert man versucht durch gewisse
Sprache wer durch Ausdrücke das Denken
den Menschen in gewisse Richtungen zu
lenken z.B ich will jetzt nicht sagen
dafür oder dagegen aber wenn unsere
Regierung der Meinung ist wir haben es
mit Leuten zu tun die uns nichts Gutes
wollen dann sind es immer
Terroristen wenn unsere unsere Regierung
aber der Meinung ist die müssen wir
schützen dann sind es immer
Freiheitskämpfer und was heute ein
Terrorist ist kann morgen der
Freiheitskämpfer sein und man muss ja
nur mal so bisschen in sich reinfühlen
und man wird merken
dass diese Worte eine behaftung haben
genauso wie dieses Wort
Verschwörungstheoretiker ich habe da
auch ein Mädel gehört die sagt da gerne
schwurbeler zu alles schön und gut aber
wenn wenn der Mensch diese Begriffe hört
weiß er schon direkt so oh da lass ich
besser die Finger fallen ja genau auch
bei diesem natürlich hat jeder seine
eigene Meinung da W ich gar nichts gegen
sagen ne das ist ja weil ich sogar
schätze aber
viele Leute die ich kenne die plappern
einfach nur nach ne die hören dann
irgendwo ja die lassen sich halt so
krass beeinflussen von irgendwelchen
Medien dass die dann die hören dann okay
wenn
jetzt schin Beispiel nagelt mich bitte S
auf den auf den Zahlen oder faktenfest
ist nur ein Gedanken Gedanken Beispiel
gedankenpel da da müssen man extra Folge
zu machen ne
z.B wenn wir jetzt irgendeine random
Demonstration von der AFD z.B nehmen ne
dann ist hundertprozentig in der
nächsten
bildzeitungsausgabe steht dann ah ja
alles war ja rechts verseucht und so
viele oder das sind Begriffe genau oder
wenn halt eine Demo von links ist dann
ist sind automatisch noch rechtsleute da
und mussten so viel Polizisten und dann
stellt sich nachher raus wenn mal ein
bisschen sich wirklich damit beschäftigt
das stimmt einfach nicht das stimmt
einfach nicht das sind wieder
irgendwelche bewusst falsche
Informationen gestreut wurden um die
Leute zu verunsichern oder halt in
bestimmte Richtung zu lenken war ich
will jetzt niemanden dazu aufhorderen
AFD zu wählen um Gottes
Willen aber
warum da werden bestimmt viele auch was
zu sagen können ne wobei dann auch wi
die Frage ist ist das wirklich eure
Meinung oder habt ihr das nur wieder wo
aufgeschnappt irgende Halbwahrheit aber
warum werden die konsequent von
irgendwelchen ja Kundgebungen da
ausgeschlossen warum wird so gegen die
geschossen ne ich finde das einfach
gerade gerade da wir in Demokratie leben
muss man den auch den Raum geben und
wenn jetzt die Mehrheit die wählen
möchte dann kann man nicht wie wie in
Thüringen da vor ein paar Jahren die
Wahl rückgängig machen nur weil der ich
weiß ramelof oder so weiß nicht nur weil
da Person XY gewählt wurde mit Stimmen
von der AFD und dann
ich also ich denke also ist die
Demokratie der Grundgedanke der
Demokratie wird so massiv mit Füßen
getreten und sowieso die letzten jetzt
rede ich mich gleich schon Rage sowieso
die die letzten Jahre gerade jetzt mit
Corona und sow das war ein
Intelligenztest für viele und ich glaube
irgendwie 80% der Bevölkerung ist
durchgefallen ja auch wenn du jetzt
gerade so schön von der ganzen
Demokratie
redest ich denke wir sollten uns auf den
Weg machen und alles auf den Prüfstand
stellen ob das denn wirklich alles so
ist wie wir uns das vorstellen jeder
denkt ja heutzutage unter dem Deckmantel
der demok ti alles richtig zu machen
aber man darf ja auch ich denke die
Frage sollte echt berechtigt sein ist es
okay wenn die Mehrheit über die
Minderheit bestimmt eigentlich nicht
aber das ist Demokratie ja so das ist
eigentlich Demokratie die Mehrheit
bestimmt über die Minderheit und ich
denke auch da sollte man mal fragen ob
das richtig ist ja dann ist natürlich
jetzt schon erschüttert natürlich dann
schon die Grundwerte also ist ja auch
gibt ja auch andere Regierungsform gibt
ja ja es gibt ja den Kommunismus war dit
alles gibt
Kapitalismus ja wir leben ja in einer
Republik die meisten Leute denken ja wir
leben in einer Demokratie was ja nicht
der Fall ist hier in Deutschland leben
wir in einer Republik mit demokratischen
Grundzügen oder wie nennt sich das es
steht schon auf unserem Personalausweis
ganz oben steht Bundesrepublik
Deutschland nicht bundesdemokratie
Deutschland so das kann man ja einfach
mal mitholen die Demokratie
das ist wieder ein perfek Beispiel dafür
also bin sch auch opferv von tatsächlich
aber ist ein perfektes Beispiel W dafür
dass man die Dinge die einem gegeben
sind einfach hinnimmt ohne darüber
nachzudenken ist das denn so genau was
bedeutet das überhaupt ich sag&#39;s ja
Demokratie ich will das gar nicht
schlecht reden absolut gar nicht ich
will aber nur mal ein bisschen zum
Denken anregen und ich denke die
Gedanken sollten echt sollten mal
hervorgebracht werden so hat
irgendjemand mal gesagt es gab eine Zeit
da war da gab&#39;s nichts besseres wie die
Demokratie bin ich auch voll dafür ist
ja gar nicht D nicht schlecht ist dass
die Menschen was mitzuentscheiden haben
aber das haben wir ja halt nicht dann
haben wir hier halt gar nicht we eine
wirkliche Demokratie ist ja was anderes
alle vier Jahre denjenigen zu wählen
der uns in den nächsten vier Jahre in
die Scheiße reitet hat nicht viel mit
Demokratie zu tun so und im Endeffekt
Ken wir nur bestimmen welche Farbe der
Anzug anhat von dem der da vorne steht
du Verschwörungstheoretiker ja
schwurbler ja ich muss auch sagen ähm
das ist ja heutzutage keine Beleidigung
mehr sondern das ist ja eher sowas wie
ein Ritterschlag ja also zumindest wenn
man zumindest wenn man guckt was zu
letzten also jetzt eine kurze Periode
die letzten Jahre abgegangen ist ich
will nicht sagen dass alle recht hatten
aber da war gab es schon viele Theorien
gerade im Bezug zu Corona die sich ja
hinterher als wah herausgestellt haben
und ja nicht nur da se also ich ich habe
auch tatsächlich dazu gehört auch wenn
ich mich da jetzt mit einem Bein
vielleicht ungünstig Position ich habe
auch zu denen gehört die gesagt haben
hey so diese OP
Masken W willst erzählen dass die mich
jetzt da großartig schützen ich meine
klar wenn ich jetzt niese oder sowas und
da kommen halt keine Feststoffe die
bleiben halt in der Maske hin aber
Grunde genommen du hatest so Löcher an
den Seiten me ich habe das damals
gelernt weil ich auch Asbest Sachkunde
Lehrgang habe eine ganze Woche gedauert
hat da kriegst du ja schon viel davon
mit wie frei eigentlich ist da ging ja
auch Masken die Wirksamkeit welchen
Filter da brauchst du für welchen Stoff
und das auch Masken eigentlich wenn du
die
halt professionell benutzen willst
musste musst rasiert sein du musst mit
Silikon also nicht mit
Silikon aus der
Tube was waselinen z.B musste eigentlich
die die die Kanten einfetten damit da
halt eben auch kein Luft durchgeht ne ja
und dann hast du Leute gesehen die haben
dann die opmasken hab sie dann die die
die die Schnüre da einmal gedreht und
dann war die so geknauscht gewesen und
überall war offen ja aber am besten fand
ich die
essen also habe ich gefeier aber wenn du
heute und das ist ja auch wieder jetzt
das geht schon wieder in die Propaganda
und schwobelerei wenn du heute dann
guckst ist alles wier nicht wahr gewesen
ne die gleichen die gleichen die damals
gesagt haben oh du musst und du schützt
mich nicht wenn du Maske nicht anziehst
s dieselben die heute verteidigen ja man
wusste das ja damals nicht besser oder
stimmt ja gar nicht das ist heutzutage
eigentlich keine Ausrede mehr also ich
glaub wir haben uns sehr lange als
Menschen gefragt wie das damals zur
nszeit hier in Deutschland dazu kommen
konnte dass da so viel Unmenschen so
viele so viele Menschen vergast wurden
wie das überhaupt passieren konnte
aber gerade dieses Corona hat das
eigentlich wunderbar gezeigt und da woll
einfach keiner mehr was mit zu tun haben
oder auch genauso wie damals damals hat
dann auch jeder gesagt ja was habe ich
denn falsches gemacht ja aber aber da
war ja auch überhaupt kein kein Faden
drin gewesen ne das ist ja so ich
streite nicht ab dass es das Virus gibt
oder SAS Gottes Willen gibt
es auch dass die Lunge angreifen sit
Menschen dran erkranken das leugne ich
überhaupt nicht die ganze Maschinerie
die da hinten dran steht das ist so
dieser dieser Knackpunkt womit ich mich
so schwer tue wie wie ich gerade gesagt
habe gibt es gab keinen roten Faden da
drin du durftest dich du durftest 8
Stunden lang hätten wir zusammen
arbeiten dürfen mittags Treffen geht
nicht weil man kann sich anstecken so
also und dann haben so viel Leute haben
auch sich echt eine goldene Nase da dran
verdient die auch Politiker sind oder
der der Mann oder die Frau und man auch
dazu sagen muss das gibt ja leider Fett
ein Wirtschaft ohne Ende was da
betrieben wurde genau od man sagt ja
also kinder bis 12 brauchen keine Maske
ne so als ob Kinder nicht ansteckend
werden oder ansteckend sein können i
nimm es weg von mir ja so dann dann
darfst du mit deinem Hund dann an die
frische Luft gehen ne ja so jetzt sind
wir schon voll in verschwörungstheori
drin ja weiß ich nicht ist das ist das
so ja ich glaub so ein bisschen oder
eine Wahrheitstheorie ja da reden wir
nachher drüber wenn Kamera aus Gl das
ist subjektiv
wahrnehmbar wie lang reden wir schon ich
habe gar keine Zeit hier ich auch nicht
aber okay wodrum soll es denn jetzt
alles gehen in der
nächsten Folge
Scheiße einfach wieder nichts passiert
ja da hat System wieder
gestreigt aber du bist bei mir am
Mikrofon bistchen mit drauf
ja