{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VrVveCE5zF8","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #9 - Es geht immer nur um dich ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde namaste
lieber den ich grüße dich hallo da sind
wir schon wieder freut mich dass wir
wieder zusammen gekommen sind für eine
weitere Talkrunde und freut mich für
jeden der hier auf unserer Reise mit
dabei ist und hier zuhören möchte ja und
mit jedem meinen wir auf jeden Fall wie
ihr unten sehen könnt die 38 Abonnenten
die wir mittlerweile auf Youtube haben
vielen Dank dafür ohne euch wäre das
nicht möglich ihr zeigt uns dass das was
wir tun euch interessiert und das
befeuert uns natürlich auch
weiterzumachen und das nicht nur ein
bisschen so beim letzten Podcast hatten
wir uns ja
entschieden dass wir
jetzt zum Running Gag machen immer mit
einer mit einer Frage oder mit einem
Rätsel oder irgendwas abzuschließen
irgendwas wo die Community auch
mitmachen kann und du hatest ja welche
Frage
gestellt
die die Aufgabe war zeichne ein Quadrat
mit drei geraden
Linien genau habe ich gemacht ich hatte
ja W den Podcast verfolgt hat ich habe
ja direkt gesagt ich habe schon fünf
Lösungen
und
ich ich muss dazu sagen meine Mutter die
hat früher immer Rätsel mit mir gemacht
als ich noch ein Kind war hat dann ja
also verschiedene Rätsel gibt auch
dieses klassische mit dem mit dem Wolf
dem Schaf und dem und dem kohlsalat und
man muss die über über Wasser bringen
also die hat viele so Sachen mit mir
gemacht und dann hatte ich natürlich
sofort meine Gedanken zu diesem Rätsel
jetzt nicht dass exakt so mit in dieser
Fragestellung schon mal gehabt hätte
aber für mich war sofort eine Lösung
klar gewesen und die habe ich hier mal
aufgeschrieben schalte jetzt mal die
Kamera ich hoffe man kann das sehen das
fokussiert
gut ja werbar docheh wir haben also ein
Quadrat mit drei graden Linien und zwar
auf fünf verschiedene Arten und Weisen
FF verschiedene
Dimensionen sehr gut also damit bist du
auf jeden Fall schon mal nicht falsch
kann ich dir sagen also ich kann dir
kurz sagen wie der damals bei mir war
als mir die Frage gestellt wurde ich
habe wirklich 40 Minuten da dran
rumgedoktort und habe gedacht das gibt
es doch gar nicht und nachher ist dann
eine Lösung nach der anderen
gekommen ich hatte zwei von diesen fünf
die ich jetzt
aufzeige so die Fragestellung oder die
Aufgabe war zeichne ein Quadrat mit drei
geraden Linien ich zeige jetzt hier die
fünf Optionen als Möglichkeit die mir
bekannt
sind so ganz oben sehen wir ein Quadrat
ich habe nie gesagt zeichne ein Verrat
nur mit drei graden Linien das ist zwar
das was 99% verstanden haben aber habe
ich nie gesagt ich habe sogar ein
Quadrat gemalt mit viergaden Linien wow
sogar eine mehr dann
die Nummer 2 und die Nummer 3 ist
jeweils ein Quadrat mit drei graden
Linien
ich finde die Interpretation davon schön
wie unterschiedlich man das machen kann
ein Quadrat mit dreiaden Linien inen
drin oder ein Quadrat mit dreiaden
Linien find sehr finde ich sehr cool so
dann haben wir als Aufgabe als Lösung
Nummer 4 und Nummer 5 haben wir einmal
die römische vier die aus drei Strichen
besteht und die vier an sich die auch
aus drei Strichen besteht und das ist
eine Lösung die kommt halt aus der
Mathematik in der Mathematik ist die
vier immer ein Quadrat so das sind so
zwei zwei andere Lösungen die ein
bisschen weiter um die Ecke gedacht sind
aber absolut legitim und wenn
irgendjemand noch irgendwelche anderen
Lösungen hat bitte immer zukommen lassen
also ich frage mich echt gern wie viel
Lösung dann noch alles
gibt ganz genau sehr gut war mir eine
Freude mit diesem guten Rätsel aber ich
find es halt interessant wenn man jetzt
guckt ich habe eine Aufgabestellung
gegeben und so gut wie jeder hat sie
falsch wahrgenommen und wieso oder
unterschiedlich weil man ja man hat man
hat interpretiert was ich gesagt habe
ich habe nur einen einzigen Satz gesagt
und viele haben ihn verschieden
unterschiedlich verstanden das hatte nie
was mit dem zu tun was ich in
Wirklichkeit gesagt habe und dann kann
man sich mal die Frage stellen wie viel
geht denn alles schief wenn wir uns
unterhalten wenn wir mit irgendwelchen
Menschen reden da sieht man sehr schön
wir tun unserem Gegenüber immer unser
Denken aufbürden wie Meister Ryokan
gesagt hat
M es tut weh zu sehen wie die meisten
Menschen so verstrickt sind in sich
selbst so und richtig schlimm wird&#39;s ja
dann erst wenn man sowas wie bei
Whatsapp schreibt oder sowas da sind ja
so viele Möglichkeiten für falsch
verstanden zu werden
dann ist ja noch viel mehr wie beim
Reden und da sollten wir glaube ich ein
bisschen drauf achten dass dass wir die
Welt nicht für immer
interpretieren ja hast du auf jeden Fall
recht gerade diese Thematik mit Whatsapp
da haben wir beide ja auch schon
festgestellt bei diesem
Symbol genau da gibt ja die eine Gruppe
die sagt das ist ein High Five und die
andere Gruppe sagt das ist beten und ich
glaube das ist sogar genau h und High
Five ja ich glaube das ist sogar von der
App abhängig weil bei einen ist
tatsächlich dann hast du noch so so ja
so Klatsch
wie soll ich sagen so Streifen okay ja
visualisierte Geräusche hast du dann
noch da und ja bei der anderen App wenn
du beten eingibst findest halt eben die
Hände ja jetzt muss man mal überlegen
der eine tut als High Five
interpretieren und der andere als beten
der der es als High Five interpretiert
der hat ein Todesfall in der Familie und
der der das für beten hält schickt
ihm Trauer Wünsche vonwegen e alles Gute
und dann High Five schon
mal ja natürlich aber man zeigt das doch
ziemlich schön es sind zwei
unterschiedliche Realitäten die
aufeinander prallen und wir müssen offen
dafür sein oder wir sollten ganz
dringend offen für unser Gegenüber sein
wie wir auch schon des öfteren gesagt
haben wir sollten versuchen den
Gegenüber zu verstehen wir sollten nicht
einfach immer nur zuhören um zu
antworten sondern in erster Linie um zu
verstehenm wenn man sich dann kennt wenn
die Leute sich kennen dann weiß
derjenige ganz genau D das nie in high
five war so aber wenn man verbittert in
seiner Realität war sitzt und sagt ja
aber du schickst mir ein High Five ja es
kannte schon etwas schwierig sein ja
stimmt und das finde ich diese
Aufgabestellung hat das super gezeigt
wie problematisch das ist oder sein kann
ja die die Aufgabenstellung selber ist
halt auch ein wie ein Spiegel fast für
die eigene Seele gell
ja das ist das Gespräch mit sich selbst
ja we jeder wie du gesagt hast jeder
interpretiert anderst und da fließen
Erfahrungen einfach mit rein wie bei mir
z.B mit meiner Mutter und
ja wie soll ich sagen auch wenn ich mich
mit einem Bein da ein bisschen ungünstig
jetzt positioniere aber ich halte mich
halt für für begabter oder oder schlauer
oder cleverer sind ja auch
unterschiedliche eigentlich
unterschiedliche Eigenschaften auf jeden
Fall wieder Durchschnitt
und als du die Aufgabestellung gestellt
hast hatte ich ja sofort innerhalb von
Sekunden hat ich ja meine Antwort parat
ne und hab dann aufgrund dessen dass ich
mich eben für für schlauer halte habe
gar nicht weiter drüber nachgedacht ne
weil ich dachte okay das reicht ne ich
habe ja meine Lösung wird auf jeden Fall
richtig sein oder oder eine Art der der
Richtigkeit eine Wahrheit und ja hab
dann tatsächlich erst gestern abend im
Bett noch mal drüber
nachgedacht dann habe ich auch
tatsächlich dieses Szenario was wir
jetzt gerade haben einmal durchgespielt
weil so so bin ich von der Person her
wenn irgendwie eine Aufgabe oder
irgendwas bevor steht ja ich weiß nicht
warum ich das tue es gibt bestimmt
andere Menschen wenn du jetzt zusiehst
und fühlst dich angesprochen kannst ja
mal ein Kommentar da
lassen es gibt bestimmt ich kann nicht
der einzige Mensch sein bei dem das so
ist dass ich meine Szenarien einfach
durchspiele
ich ich damit okay was kann passieren
ne was kann schlimmstenfalls passieren
was kann bestenfalls passieren was ist
wohl
gängige ja Auflösung von dem ganzen und
so Sachen beschäftigge mich unter
anderem auch wie dieses Gespräche führen
habe ich auch durchgespielt auch wie ich
wie ich genau das sage dass ich mich da
mit einem Bein ungünstig positioniere
und witzig dass tatschlich doch so
gekommen ist ja besser wie mit zwei
Beinen ungünstig
weißt du wie sage ich immer natürlich
muss man gut von sich denken wer macht
es denn sonst wir sind verantwortlich
für uns selbst und da ist es absolut
auch
gut gut über sich zu denken nicht
arrogant und überheblich sondern aber
auch nicht niedermachend sondern
realistisch ja ganz genau du du hattest
ja glaube ich auch schon mal die die die
Fragestellung in den Raum geworfen in
einem früheren Podcast
aber generell gibt es die auch in in
vielen verschiedenen Versionen wo da
heißt nenn mir mal die drei wichtigsten
Personen in deinem Leben und der
vernichtende oder die die vernichtende
Mehrheit würde niemals sich selber
nennen wieder an erster Stelle noch an
letzter Stelle ja das kommt erst wenn
man mal noch mal 10 Minuten Zeit hat zum
Überlegen dann kommt vielleicht
irgendwann dass man sich selbst ja
vergessen hat aber ich denke man selbst
sollte immer Platz Nummer ein haben egal
ob man Kinder hat oder
sonstiges weil es geht doch in erster
Linie kann ich doch nur wirklich
jemanden was geben oder mit Liebe
bereichern wenn ich selbst zufrieden mit
mir bin wenn ich selbst mich liebe und
akzeptiere dann habe ich überhaupt erst
die
Grundlage ein mitfühlen da
Mensch Partner Vater oder sonstiges zu
sein ich denke in erster Linie sollten
wir immer uns selber auf die erste
Stelle setzen genau aber das ist ein
weiter Weg für dahin das ist nicht so
einfach gemacht das heißt wir müssten
erstmal sehr sehr viel lernen um das
überhaupt so mitzukriegen das stimmt ich
muss sagen auf auf meinem persönlichen
Weg der Entwicklung hat sich irgendwann
eins
rauskristallisiert D ich immer vor der
eigenen Türe kehren muss
m es bringt mir nichts von ein anderen
Tür zu kehren D damit komme ich nicht
weiter ich komme auch nicht weiter wenn
ich den Leuten sage du warst aber Schuld
oder du warst Schuld egal welche
Situation
ich sollte immer nach meinem Anteil
dahinucken weil das ist das einzigste
was uns wirklich ein bisschen
weiterbringen kann mm das erinnert mich
jetzt auch
an eine Sache die du auch im im
vorletzten Podcast glaube ich erwähnt
hast wo du mitm dan auf dem Totenbett
gesprochen en hast das muss ich mus muss
dazu sagen auch noch mal Danke an der
Stelle das unterstreicht auch noch mal
dass wir unsere Podcast nicht planen
oder großar also geplant natürlich schon
vom Zeitpunkt aber nicht D wir uns vor
nicht großarch
absprechen also ich habe lerne dann auch
noch mal viele Dinge für mich und ich
hoffe du kannst vielleicht ein oder
andere auch mitnehmen und wir sind
zusammen uns am Entwickeln genau mit dem
Kanal worauf ich und mit euch worauf ich
aber hinaus wollte
ich konnte jetzt schon in einigen
Situationen in denen mein
reptiliengehörn sich da in Vordergrund
träen wollte konnte ich doch noch mal
reflektieren und habe diese Übung daavon
dir angewandt und habe mich dann gefragt
okay wie möchte ich diese
Situation ja wie will ich mich daran
erinnern in Zukunft wie will ich die in
meinem Erinnerungsvermögen behalten und
habe dann dadurch geschafft diese krass
negative Energie od negative Stimmung
die da war ich meine wer zwei kleine
Kind Kind da hat der wird das vielleicht
nachvollziehen können welche Situation
ist da so meine deswegen habe ich auch
hier jetzt
Ohr offen ich muss da mit einem Ohr
hören und
ja konnte auf jeden Fall noch mal
bisschen kalalm down und konnte die
Situation krass ändern hab dann anstatt
ja anstatt zu schimpfen oder irgendwie
da fies zu sein oder ja typisch Papa zu
sein Emotionen freien Lauf lassen
einfach mal aber stattdessen stattdessen
habe ich die Kinder einfach von getrennt
räumlich hab dann mit dem einen Kind
habe ich angefangen Buch zu gucken und
sowas und das ist auch eine viel viel
geilere und tatsächlich denke jetzt
jetzt gerade ja natürlich da dran we ich
davon erzähle aber auch gestern habe ich
dran gedacht wie schöner doch war
einfach dann anstatt darum zu meckern
Buch zu holen und zu sagen hey komm lass
uns mal Buch gucken und das hatte dann
so eine Dynamik tatsächlich noch
entwickelt
das ich habe jetzt hier noch liegen
tatsächlich das ist der pokebball von
Meer
großen und
ähm hat so eine Dynamik entwickelt dass
wir von von diesem Buch mit diesen
Suchbildern sind wir dann auf
auf Dinge gekommen wo ich der der
mittleren dann gezeigt habe okay das
hier ist über das ist auf das ist unter
ne
neben ja sehr gut das fand ich richtig
geil und erinnere ich mich jetzt immer
noch gerne dran woll einfach ja so gut
einfach geendet ist aus so einer scheiß
Situation heraus und das zeigt mir
wieder dass das nicht nur Gelaber ist
wieder von dir natürlich noch von
mir und ja also wenn ich kurz was dazu
sagen kann erstens freutet mich sehr
dass das da so bewältigt gekriegt hast
ich finde es eine sehr spannende
Methode gerade die Gespräche mit sich
auf dem Totenbett zu halten dann kommt
man viel eher dahin von dem was man
eigentlich machen möchte was will man
erleben und wie will man sich mal selber
sehen was möchte man darüber erzählen
das ist das jetzt im großen Maßstab wir
haben vor kurzem haben wir über laoc
Daoismus über das Wu we Wu geredet ne W
we Entschuldigung und das bedeutet genau
dies das ist das sein im nicht sein und
das tun im nicht tun das sagt das
eigentlich genau das aber vielleicht im
kleineren Sinne ich habe mir das immer
vorgestellt mit wenn ich abends
gemütlich auf der Couch sitze wie will
ich über den Tag denken und das heißt so
bin ich oft in den Tag reingestartet und
wenn mir irgendwelche Situationen
passiert sind wo ich kurz davor war dass
mir die Lampen durchbrennen oder sowas
oder etwas unüberlögtes zu machen ist
mir immer die Frage gekommen oder das
Bewusstsein da drüber dass ich gleich
gleich wird der Moment da sein wo ich
auf der Couch sitze und über diese
Situation nachdenke und reflektiere was
hätte ich denn gerne wie ich darüber
denke und das gibt mir vielleicht in dem
Moment die Möglichkeit anders zu agieren
wie einfach aus den Emotionen heraus
oder aus der Gegebenheit
heraus ja da gerade bei diesem Abend auf
der Couch sitzen gibt es ja auch noch
eine schöne
Übung und
zwar einfach um auch Dinge wieder
schätzen zu lernen Dinge die man als
selbstverständlich sieht ne sollte man
sich abends hinsetzen einfach mal
reflektieren drei Dinge fünf Dinge das
kann man ja beliebig
Strecken die gut gelaufen sind also die
positiv fahren einfach positive Dinge
aufschreiben weil dadurch ruft man sich
die Sachen ins Gedächtnis und und merkt
erstmal wieder ne kann kann es klingt
banal also siehst du mit mit meiner
Wortwahl sage ich jetzt schon dass banal
ist aber eigentlich mit das Wichtigste
überhaupt nämlich morgens gesund
aufzuwachen oder überhaupt aufzuwachen
ne ist schon eine gute Grundlage ja
nehmen mir als Gott gegeben hin ne so
aber wie viele Menschen machen eben
nicht morgens und ich meine es nicht
Schnupfen od die Erkältung die ich hab
sondern halt wirklich mit richtigen
gebreächen da aufzuwachen so und genau
da soll man sich halt abends hinsetzen
sollte man einfach mal reflektieren was
ist gut gelaufen kann man sich
aufschreiben und jetzt kommt schon ein
Punkt wo viele vielleicht sagen würden
mal ganz kurz darf ich ganz kurz dir da
reinkretschen da will ich ganz kurz was
zu sagen für die Leute die mit dieser
Methode da nicht so zurecht kommen
es gibt es gibt da eine Problematik die
ich aus dem buddhistischen rauskenne und
dort wird von einem gewarnt und die
sagen du wenn du reflektierst tu es
nicht einteilen in das war gut oder das
war schlecht ganz einfach man sollte es
wertfrei betrachten weil wenn mir
irgendwas schlechtes passiert dann
sammel ich mir ja wieder die ganzen
schlechten Emotionen und Gedankengänge
rauf und ich sit abends auf der Couch
und bin schon wieder in dem Strudel der
mich tagsüber drin gefangen hatte so
deswegen wurde da immer generell gesagt
ähm einfach wahrnehmen ohne es in
Schubladen wie gut und schlecht zu
stecken sondern immer so eine Situation
vielleicht als Beobachter wahrnehmen
sich selber vorstellen in der Situation
und der Geist schwebt sozusagen über
dieser Situation ohne zu sagen dass das
richtig falsch oder dass das besser wä
oder sonstiges sondern einfach diese
Situation so objektiv wie möglich
wahrzunehmen ja
ähm tatsächlich wäre ich mehr oder
weniger auch dazu gekommen denn ähm
Entschuldigung alles gut die die
Mehrheit würde dann wahrscheinlich
denken okay wenn ich mir aufschreibe was
ist gut gelaufen schreibe ich mir auch
auf was es nicht gut gelaufen ne jetzt
kann man ja gut gelaufen kann man auch
sagen was war positiv was war negativ
und da liegt der Hund quasi schon
begraben denn wir hatten ja auch schon
mal in der Vergangenheit Thema spelling
gehabt ne hat ja Zaubersprüche sind man
kann sich selber verfluchen durch Spells
und
so soll man dann anstatt an Stelle zu
sagen was ist schlecht gelaufen oder was
ist negativ gelaufen kann man da schon
sich beeinflussen mit der Wortwahl
allein indem man eben sagt was ist noch
nicht so gut gelaufen hat schon viel
viel positiveren Charakter und m wie du
sagst ist dann auch nicht mehr in gut
oder schlecht
eingeteilt ja ich habe ich habe gedacht
du springst auf nächste Thema deswegen
habe ich gerade gesagt lass mich da noch
mal reinkretchen ich wollte das da gar
nicht vorwegnehmen ich wollte nur dieses
Gut und Schlecht irgendwie da rausholen
gerade für Leute wur vielleicht auch
sich besser fühlt ohne gut und schlecht
aber ich denke die Reflektion sollte
immer ähm mit dabei sein um eine
Entwicklung darin machen zu
können ja ganz genau ich weiß nicht hast
du noch
was jetzt zur Thematik zu da zu sagen
nee ich würde auf die
K es gibt immer wieder was zu sagen ich
muss
ich würde sagen wir haben letztens eine
Story gemacht über die Vergangenheit zu
überwinden und da wurde generell gefragt
ob es da so Methoden dafür gibt ich
denke wir sind
jeder ein Individuum an sich und jeder
hat da bestimmt seine
eigenen Möglichkeiten oder auch Methoden
wie man mit so Sachen
umgeht aber ich denke es sollte wir
sollten uns wirklich mal da drüber im
Klaren werden was das alles bedeutet die
Vergangenheit an der
Vergangenheit ich fange anders an es
gibt diese Ausspruch wenn wenn du dich
depressiv wenn du dich depressiv fühlst
steckst du in der Vergangenheit wenn es
dir gut geht steckst du in der Gegenwart
wenn du ängstlich bist bist du mit
deinem Geist in der Zukunft so und in
der Vergangenheit das sind alles Sachen
die sind bereits geschehen wir können
nichts mehr dran ändern es bringt uns
nichts wenn wir gewisse Situationen
immer wie durch denken immer und immer
wieder zum tausendsten Mal und zum
hunderttausendsten mal wir kommen damit
nicht weiter wir erreichen damit aber
was und was dass wir da drin gefangen
bleiben wir beschäftigen uns immer
wieder mit dem und wir halten uns immer
wieder da drin gefangen wir kommen dort
nicht raus weil wir aktiv das immer
daran denken es gibt dort einfache
Sachen wenn wir mitkriegen dass wir z.B
an vergangenen Tagen hängen oder
Situation egal was war das aktiv zu
unterbrechen wenn wir das mitkriegen
sollten wir diese Gedanken nicht mehr
Weiterdenken es gibt da z.B eine kleine
Palette das hat mir schon sehr geholfen
wo wod dran man sowas immer ganz lecht
erkennen kann und das sind wenn Sätze
anfangen mit hätte wäre oder wenn hätte
ich doch nur so und so wäre doch nur das
und das passiert wenn ich das und das
gemacht hätte das sind ein
Fragestellungen die sind nicht
realistisch das Ergebnis von jeder Frage
die so anfängt ist nur eins wir fühlen
uns schlechter wieder vor oder genauso
schlecht so wir fühlen uns wieder
schlecht ja wollen wir wirklich dass es
uns immer schlecht geht nein wenn wir
wollen dass uns besser geht sollten wir
uns unser Arsch hochkriegen und aufhören
solche Sachen zu denken wir sind ein
Ergebnis von von allem was uns umgibt
und wenn wir die ganze Zeit an der
Vergangenheit hängen und das immer
wieder durchdenken werden wir dort nicht
loslassen können wichtig dabei ist zu
betrachten
wieso hängt man in der Vergangenheit
fest wenn da z.B sowas ist wie ein
Todesfall
dann ist auch erstmal die Frage hat man
richtig damit getrauert hat man sich
richtig die Zeit gegeben damit umzugehen
weil es ist nicht so einfach zu sagen ja
ich denke jetzt einfach nicht mehr an
die Vergangenheit oder so sondern es es
kommt immer auf die Gegebenheiten drauf
aber wir sind oft sehr dazu geneigt uns
selbst da drin festzuhalten wie sagt man
z.B bei einer
Depression ich denkt das kann ich sehr
gut auf die Vergangenheit überwinden
anwenden wenn man in einem Loch sitzt
sollte man als allererstes aufhören zu
graben so und genau das ist es auch
irgendwas schickt uns immer wieder in
die Vergangenheit aber wenn wir das
bewusst mitkriegen haben wir die
möglichit it bewusst dagegen zu lenken
die Gedanken die kommen und gehen wie
die Wolken am Himmel nur wir reiten da
drauf rum wir entscheiden uns dafür das
sollten wir mal bewusst mitkriegen und
wenn wir das mitkriegen können wir auch
was dran ändern ja nur wir müssen wollen
wir Suen uns aber auch gern in diesem
Mist in der vergang von der
Vergangenheit oder sonstiges weil wir
uns oft selber gar nicht die Erlaubnis
geben dass es uns gut geht nur ich weiß
ja nicht wie alt jetzt jeder von euch
ist ich bin jetzt 38 ich werde jetzt 39
Jahre alt ich habe mir von meiner
Vergangenheit ziemlich viel in meinem
Leben sagen lassen aber das ist vorbei
ich weiß einfach was will ich denn mal
über mein über mein Leben erzählen will
ich wirklich sagen ich habe mich mein
ganzes Leben lang leiten lassen
von Angst deswegen habe ich nichts mehr
gemacht
m ich habe mich nur noch vergraben nein
ganz im Gegenteil es heißt ich habe
diese Sachen durchlebt und ich bin damit
umgegangen und habe trotzdem versucht
mein Leben zu leben weißt
du ich werde jeden morgen werde ich neu
geboren ich werde in jedem Atemzug neu
geboren also wieso kriege ich jetzt
nicht den Arsch in die Hose und mache
auch aktiv was dafür ja so wieso weil
uns alte Muster wieder überholen die
irgendwo aus der Vergangenheit kommen so
wir müssen aktiv was dagegen machen und
das ist aktiv den Gedankenprozess
durchleuchten sehen wenn dort
irgendwelche Sachen hervorkommen die wir
nicht haben wollen und vielleicht einf
auch einfach mal die Frage stellen wieso
ist das jetzt will das mich das hier
jetzt einfach nur
runterdrücken es bleibt immer noch an
mir ob ich da drüber macht ergeben lasse
oder nicht ich denke wir sollten in
jedem Tag sollten wir in die Zukunft
blicken die Vergangenheit sind immer
Sachen wo wir nichts mehr dran ändern
können das heißt nicht dass eine Sache
schlecht war auch wenn in der
Vergangenheit gewisse Sachen passiert
sind die die schlecht aussehen heißt das
nicht
m hat so Sinn jetzt bin ich ein Faden am
verlieren dann springe ich da mal rein
genau sehr gut danke ich kann das mit so
einem kleinen mit ein kleinen Metapher
oder einem kleiner mit ein kleinen
Bildsprache wenn man so
will kannst du auch noch mal
verdeutlichen jetzt von dieser
erhaftigkeit noch mal ein bisschen
runter weiß ich bin ja so ein
Clown da ein bisschen runter zu brechen
und zwar gibt es einfach diese Metapher
wer mit dem Blick nach hinten gerichtet
in die Zukunft geht der scheißt auf die
Zukunft ja du Schiß dir in Weg den du
gehst kann man auch noch was anderes
machen komm wir zwei machen das einfach
mal du hast ja bestimmt auch Sachen aus
aus der
Vergangenheit da hat er irgendwo jeder
so und wenn ich jetzt
überlege wir atmen jetzt mal zusammen
tief durch die Nase ein in den Bauch
hinein und atmen dann wieder aus der
Nase raus m während wir einatmen
versuchen wir hier vorne an der Nase zu
spüren wie der Wind wie der Atem da
durchgeht das können wir vielleicht auch
noch im Rachen machen wir machen
zusammen
bei Null ja bei Null okay Z runter ja 2
1
Null so haben wir gemacht
ja oder du bist noch
dran sch ob man auch direkt Ausatmen
darf ja atmest einfach ein atmest dann
wieder aus so was haben wir jetzt
gemacht ja wo war dein
Bewusstsein an deinen Nasenflügeln ja ja
du hast das
gespürt immer zwischen Nase Rachen und
Bauch bin schon hergesprungen immer
kontrolliert all Mann typisch ob alles
so
passt genau und jetzt versuch mir mal
eins zu sagen auch außerhalb jetzt von
dieser Atmung von mir aus von diesem gan
Podcast wo waren die Probleme der
Vergangenheit ja nicht äh da die gibt es
nicht die gibt es nicht das sind Geister
in unserem Kopf die wir selbst
erschaffen werden sie wirklich da den
wärden sie auch in diesem Moment da nein
wir geben verschiedene Momenten werden
wir übermannt von der Vergangenheit wir
denken gewisse Sachen so und dadurch
holen wir die immer wieder hervor und
deswegen können wir nicht von loslassen
aber ich sage ich habe dir ja gerade
gezeigt die Problematik die besteht
nicht die Problem natürlich haben wir
unsere Problematik damit aber das ist
rein ein Konstrukt unseres Geistes und
ich hoffe das damit so ein bisschenzeigt
haben zu können ja wenig so ein bisschen
ich wenn man sich richtig bewusst
rein reinhört reinschaut wird man diese
Sachen entdecken können und wenn man
anfängt diese Sachen zu entdecken da
sage ich euch Halleluja da habt echt
geilen Weg vor euch mit nicht nur die
wichtigste Reise auf der Welt sondern im
ganzen Universum
ja ist ist auch eine schöne Überleitung
Richtung Ende denn vielleicht wer
festgestellt haben in dem Podcast dass
wir versuchen ein bisschen
strukturierter zu sein ne dass wir die
die Podcasts die einzelnen Podcast
besser auf ein Thema zuschneiden ne
jetzt ging ja noch mal viel umel
selstwahrnehmung und so so so Sachen und
wir möchten dafür wollten eigentlich die
die Folge ein bisschen kürzer halten
aber ist jetzt trotzdem wieder eine
halbe Stunde geworden aber ich denke das
ist halt auch sehr interessant und in
der Dynamik des Gesprächs lässt sich
auch manchmal eben nicht
vermeiden wir möchten aber auch den den
Podcast Output noch ein bisschen erhöhen
wir wollen drei Podcast jetzt machen die
Woche dann fällt halt eben eine Story
Weg ihr werdet trotzdem jeden Tag
Content
kriegen genau und wenn ich auch noch mal
ganz kurz was sagen darf
m wir wollen jetzt mit der einen Podcast
mit dem einen Podcast Folge mehr
wir wollen das ein bisschen anders
gestalten in den ersten paar Folgen
denke ich mir ist ziemlich
vielunition verschossen worden wir haben
über ziemlich viele Sachen geredet aber
die sind nie bis zum Grund geklärt
worden allein jetzt hier wir haben jetzt
über Vergangenheit geredet und da recht
lange aber wir sind da zu keinem Punkt
und
da eher setz mir da Kommas und das
sollte da immer weitergehen und mit den
Themen gerade in den ersten Folgen die
sind viel besser noch ausbaufähig damit
man da das besser verstehen kann ich
denke da kann man über vieles eh wie
eine ganze Folge machen um das ein
bisschen besser
zu beleuchten was auch gerade damit
gemeint ist weil es wichtig ist ja ich
ähm Globe auch dass ich den discord
Channel nächste Woche fertig stelle dann
könnt ihr da natürlich reinjoinen und
dann kann man da ein bisschen noch
ausfühlicher drüber reden und oder lasst
uns doch mal in den Kommentaren wissen
ob ihr vielleicht sogar Bock habt auf
auf längere Podcast folgen dann können
wir uns auch eine Stunde hinsetzen und
für sich ist das kein Problem ne man
muss halt immer so ein bisschen gucken
dass man we wir haben oder haben wir
beide gesehen wir haben Zuschauer aus
der Schweiz grüzi aus Österreich aus
Österreich ähm alles dabei genau
Deutschland natürlich sindmer Berlin
sind viele dabei Frankfurt glaube ich ne
ja also waren schon ein paar Städte
München Nürnberg genau also war schon
ein bisschen was und ich glaube diesen
diesen Mittelweg gibt vielleicht nicht
immer ne und dann wir versuchen
natürlich das so zu machen wie ihr euch
dann noch wohl fühlt und aber auch wie
wir uns wohl fühlen
ach das muss weißt du auch da muss ich
sagen wäer birkenbiel Style das hier
sind alles nur verschiedene Optionen
wenn euch eine Antwort gefällt nehmt sie
euch mit formt sie um macht damit was da
wollt wenn euch eine Antwort nicht
gefällt lasst sie liegen lasst sie bei
uns lasst euch davon nicht beirren
schüttelt sie ab und nehmt euch die
nächste Option
mit
genau du hattest noch ein Rätsel wir
wollen ja noch mal Rätsel aussteigen
stim richtig du ist ja unser running g
jetzt hat mir ja Rätsel oder eine
Aufgabe mitgeben immer für den nächsten
Podcast da wir jetzt ja dieses Quadrat
mit in drei Strichen zuletzt hatten habe
ich mir eine ähnliche Übung überlegt bzw
ist das natürlich schon irgendwo
abgenommen ihr seht neun Punkte auch
angeordnet im Quadrat und die Aufgabe
ist verbinde alle neuen Punkte mit vier
geraden Linien ohne den Stift einmal
abzusetzen also quasi in einem Zug durch
alle neun Punkte verbinden mit vier
graden Linien darf ich auch mit einem
Strich arbeiten
okay da drauf kommen wir dann das
nächste Mal also die Aufgabe ist klar
mit vier geraden Linien nicht mit drei
nicht mit zwei nicht mit einer mit vi
mit F nicht mit se mit
vier konkrete
Aufgabenstellung
okay in diesem Sinne es war mir eine
große Freude genau noch mal vielen Dank
an der Stelle für 38 Abonnenten auf
Youtube für alles und für jeden geguckt
ihr zeigt uns dass ähm wir auf dem
richtigen Weg sind wir freuen uns auf
euer
Feedback und ja dann hören wir uns am
Dienstag genau namaste bye bye auf
Wiedersehen