{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n01-02.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N01-02","mylang":"de"}
!: ~llllllß~llllllfllß'\lt.lollll~lll;1111r1111 iiiiLIIII•III~lllllillt111Lfllltimlll0.111.11114111ti11DH lill,llll lllf:lll'llfl~lllllllllll~ll'~ :r,_~1111~111111m 1111•1111 1111 1111 1111"111~ mtl111~11111111'111<1111111•1111°1111 ~IIIE"11111111111YIIILIIIIJIIIfiiiiiiiiiiiiii..II<IIIL•II~
; • cmt.,ht aus c:l~r llusilbung ~u f>llicht ~
~ und in dtr Still". -
:iw ~~~~ llr.IIILIIIIliiii.IIIL.IIIIriiiiiJIIIIIIIriiiiJIInlllllllljiill1iiiLIII11III•IIIIIIIIIIIIIIInllllr.llll: "III ·IIII ~111: 111: :111 "III' ~~~~
DI·E·
THEOSOPHISCHE. WARTE
~ Oit größt"n Kampft des l<'ilall<'rs wV<Itn oft :i
~ i~ tintm tinz«lntn M.tnsch<lnl•b,.n ausgdochl~n. d
~ · Kalh<'rint Tinglty. ~
~olll~lllilllllllllillllllll0111fii1HIIItllllollll~llllllll1111>1111jlllijillllllllllllolllniiiiiiiUIII111nllltllllllllllllllll'jlllllllllt~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nümberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.20 jährlio.~h. einzelne Nummern 35 Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw, 5 Pfg. mehr.
li. BAND April und Mai 1918 NUMMER 1 und 2
IIIUIIII\UUIIlllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllUllllllllllllllllUllilllllllllllliiiiiilllllllllllllllllllllllllllllillllllUIIIllllUIIIIIIIIIUUIIJUUullliiUUiulllllllllllllll'
Theosophie als Religion urid ihr Verhältnis zum Christentum. - Die Theosophische Lehre von den
Inhalt: Sieben Grundkräften und die Ergebnisse der modernen, feineren Physik, von W. A.-H.- DerWeg
zur Willensfreiheit durch Willensmacht.- Selbsterkenntnis, ihr Wesen und ihre Durchführung.
. .
\iiiiilliitiiililliliiaiiii~IIIIILI~.··I~IIILt!•ltltii~I~II~I~IIIUIIIII~Itlui•l•otoUo.loiUI •• IIIIUUIIILIIJUISIIIUUi~l·j·jj,ILII ll.llili!JIJiiiL~·~·····IUI~IUI<IoliiUiJUIII'I'•UI.IL.Uiiou
Theosophie als ReligionundihrVerhältniszumChristentum·1
ist ein Zeichen unserer Zeit~
daß sich das Ringen der Seele
nach ·Aufklärung, nach Licht
~!ii;;iio5*1 und Wahrheit immer mehr he·
merkbar macht. Der Drang, aus den veral-
teten, engbegrenzten mittelalterlichen An-
schauungen in ein freieres Gebiet der Er-
kenD;tnis zu treten, veranlaßt die Menschen-
herzen ganz ·besonders auch den religiösen
Fragen der Gegenwart volle Aufmerksam·
J~~it zuzuwenden. Es ist, als ob im Men-
schen eine neue Kraft lebendig würde, die
sich zunächst in einem Gefühl des Bedürf-
nisses nach einer grundlegenden1 weltum·
spannenden Erkenntnis des Alls, eines tie-
fen, seelischen Gottesbeglücktseins, einer
\X!eltreligion, bemerkbar machL Dieses For-
schungsregen, dieses Suchen und Tasten
,nach Erkenntnis ist nicht mehr zurückzuhal-
tenj das Sehnen der Seele sucht nach Aus-
druck und Stillung.
Als einen Beweis von dem Vorhanden-
. sein und Wirken dieser inneren, Kraft kann
man füglieh das nun, wach werdende Inter-
esse der Allgemeinheit an jener _großen, gei.:
stigen Bewegung der Neuzeit ansehen, wel-
che gegen das Ende des verflossenen Jahr-
hunderts durch die im Jahre 1875 erfolgte
Gründung der Theosophischert GesellschaH
ins Lebe'n gerufen wurde. ·Frau Helene Pe-
trovn<{ Blavatsky, welche mit William Q,
Judge und anderen Menschenfreunden diese
philanthropische Vereinigung begründete,
hat damit auf Geheiß der hinter dieser Be-
wegung stehenden Älteren Brüder der
Menschheit der Welt wieder das große Lehr-
system göttlicher Weisheit gegeben,_das un-
ter dem Namen THEOSOPHIE seit undenk-
lichen Zeiten, so lange die Menschheit be-
steht, Licht und Wahrheit aus göttlicher
Quelle zum Ausdruck brachte. Könnte in
diesem göttlichen Lichte das Wort "Reli-
gion" noch eine reinere, erhabenere Bedeu-
tung und Auslegung erfahren, als die ihm i~
der Theosophie, derWurzeldes Wortes Re-
ligion nach zugedachte, die ein Lehrer der
Menschheit in die Worte. zusammenfaßte:
"Religion ist ein Band, welches die Men-
schen mit einander verknüpft"?
Während es heute meist noch eine Reihe
von verschiedenEm Dogmen und Glaubens·
bekennlnis;en ist, die als Religion angesehen
und gewertet wird, wodurch die Menschheit,
.statt geeint, nur immer mehr getrennt wurde,
*} Ein öffentlicher Vortrag, gehalten am 14. April 1918 im Luitpoldhaus Nürnberg von seilen der
..Universalen ~ruderschaft und Theosophischen Gesellschaft."
.,By.''
:DIE T:HEOSOPF:tfSCHE WAR.Tt
verbindet der Theosophische Grundsatz der
Religion die Menschen aufs Innigste, indem
er alle Menschen zum Begreifen ihrer gött-
lichen Abstammung, ihrer göttlichen Wesen-
heit und Einheit bringt. Wir können ja heute
zur Genüge sehen, wohin die Menschheit
durch die unrichtigen Anschauungen über
Religion geführt wurde. Diese sogenannte
Religion kann wahrlich keinen A~spruch
auf eine verbindende, alle Menschen in ein
einiges Band verknüpfende Kraft machen.
Bei tieferem Nachdenken fühlen wir aber
mit Gewißheit, daß es schließlich eine Reli-
gion geben muß, eine Weltreligion, welche
an der Wurzel des weisen Weltenplanes
liegt und alle Menschen gleich angeht.
Diese Einheitsreligion finden wir nun in
der Theosophie, der Weisheitsreligion aller
Zeiten. Schon der Umstand, daß es in den
Weltreligionen verschiedene Richtungen
gibt, läßt auf einen gemeinschaftlichen Aus-
gangspunkt, auf eine einzige Quelle zurück-
schließen. Der Farseher der Religionswis-
senschaft findet nun die Tatsache bestätigt,
daß die Theosophie die Mutter aller großen
Weltreligionen ist. Alles, was in diesen
Religionssystemen wahrhaft, rein und edel
ist, entstammt der Mutterquelle, der Theo-
sophie. Die Auswüchse, Verirrungen und
Verdrehungen der ursprünglichen reinen
Lehren, die sich in allen Weltreligionen
nachweisen lassen, entstanden durch men-
schengemachte Dogmen und Glaubensbe-
kenntnisse, hervorgegangen aus der selbst-
süchtigen Auslegung jener, welche die Leh-
ren für selbstsüchtige Zwecke benützten.
· Daß die Theosophie als göttliche Weis.:
heit daher Religion an sich, in der reinsten
und wahrsten Bedeutung des Wortes ist,
. kann leicht eingesehen werden. Wir brau-
chen nur die Worte der Gründerio der Theo-
sophischen Bewegung hernehmen, welche
dies klar und deutlich zum Ausdruck brin-
gen: H. P. Blavatsky sagt:
Es gibt nur eine Ewige Wahrheit, einen uni-
versalen, unendlichen und unveränderlichen Geist
der Liebe, Wahrheit und Weisheit, welcher daher
unpersönlich ist, aber verschiedene Namen in jeder
Nation trägt, - ein Licht für alle, in welchem das
Ganze der Menschheit lebt, sich bewegt und sein
Dasein hat. G!eich dem Spektrum in .der Optik,
welches durch ein und dieselbe Sonne verursacht,
vielfarbige und verschiedene Strahlen gibt, so auch
sind der theologischen und priesterlichen Systeme
gar viele.
Aber es kann nur eine Universal-Religion geben,
wenn wir die wirkliche ursprüngliche Bedeutung
der Wurzel dieses Wortes gelten lassen. Wir Theo-
sophen tun dies und sagen deshalb, daß wir alle
Brüder sind: durch die Naturgesetze der Geburt
und des Todes, sowie durch die Gesetze un.serer
äußersten Hilflosigkeit von der Geburt bis zum
Tode in dieser Welt der Sorgen und trügerischen
Illusionen. Laßt uns daher gegenseitig lieben, helfen
und un1 gemeinschaftlich, einer den anderen gegen
den Geist der Arglist beschützen, und indem jeder
zu dem hält, was er als sein Ideal von Wahrheit
und Einheit annimmt,- das heißt zu der Religion,
welche jedem von uns am besten zusagt - laßt
uns vereinigen, einen praktischen Kern einer Bruder·
schaft der Menschheit zu bilden, ohne Unterschied
der Rasse, des Glaubens oder der Farbe!
Dieser praktische Kern einer Bruder-
schaft der Menschheit besteht nun seit Jah-
ren. Die UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT verwaltet
heute noch treu und unentwegt das Erbe der
ursprünglichen Theosophischen Gesellschaft,
nämlich, der Welt durch die Verbreitung
und Betätigung der rein(:n, unverfälschten
Theosophie Hilfe, Rettung und Segen zu
bringen.
Der Laie und Neuling auf dem Gebiete
der Theosophie ist nun heute angesichts der
mannigfaltigen Deutungen und Mißdeutu~l­
gen des Namens Theosophie vor manche
Schwierigkeiten gestellt. Ist er kein ober-
flächlicher Alltagsmensch, nimmt er es ernst
mit seinem Forschen, so kann er, wenn ihm
di~ rechte Aufklärung fehlt, in das Laby-
rinth der Enttäuschungen und Verzweiflung
geraten. Und wenn man heute Öie Un-
wissenheit betrachtet, die über das Wesen
und die Bedeutung der Theosophie herrscht,
wenn man beobachtet, wie' in völliger Un-
kenntnis über die wahren theosophischen
Lehren Aufklärungen zu geben versucht
we'rden; so muß einem das Herz bluten' an-
gesichts der Verworrenheit und des Man-
gels an Aufrichtigkeit im Forschen und
Prüfen an der wahren Theosophischen
THEOSOPHIE ALS RELIGION UND IHR VERHÄLTNIS ZUM CHRISTENTUM 3
Quelle, ein Forschen und Prüfen, das sich
·doch eigentlich für denjenigen von selbst ge-
bietet, der andere über Theosophie belehren
will. Ganz. unerklärlich ist es daher, wenn,
wie dies von theologischer Seite geschah,
der Versuch gemacht wurde, die Öffentlich-
keit über Theosophie aufzuklären, die wahre
Theosophie, wie sie seit Jahren in Schrift
und Wort durch die UNIVERSALE BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHE ÜESELLSCH.AFT
t·ein und klar niedergelegt wurde, aber dabei
zu umgehen, Nicht nur, daß dabei die reinen·
Lehren der offiziellen Theosophischen Schu-
le verschwiegen wurden, es wurde zum Aus-
gangspunkt der theosophischen Aufklärun-
gen ein System gewählt, das unter dem Na-
men "Geisteswissenschaft" ganz und gar
nichts mit dem wahren Lehrsystem zu .tun
hat. So lange diese sogenannte Theosophie
noch. mit der besonderen Bezeichnung
"Theosophie Dr. Rudolf Steiners" versehen
wurde, kann der aufmerksame Forscher
doch noch einigermaßen verstehen, daß es
sich dabei um eine. der mancherlei Rieb~
tungen handelte, die den Namen Theosophie
benützen, und er kann der wahren Quelle
noch nachforschen. Wenn aber, wie es in
den Tageszeitung~n geschah, diese so-
genannte Theosophie Steiners kurzerhand
mit Theosophie bezeichnet wird, so tut hier
Aufklärung um jeden Preis not, und die UNI-
VERSALEBRt.IDERSCHAFTUNDTHEOSOPHISCHE
GESELLSCHAFT, deren Schutz und Hut die .
reine Theosophie anvertraut ist, eracl1tet
es als ein dringendes Gebot, dieser Pflicht
mit allen Kräften nachzukommen. Die ern-
ste Stunde der Gegenwart drängt jeden,
die göttliche Gabe der Unterscheidungskraft
beständig anzuwenden.
Die Verantwortung derer, welche über
eine so ernste, schwerwiegende, das künf-
tige Los der Menschheit entscheidende Sa-
che, wie sie die Theosophie darstellt, Auf-
klä~ung bieten wollen, ist groß. Wollen sie
schließlich als Entschuldigung Unwissenheit
über das wahre Wesen der Theosophie vor-
schützen? Warum machen sie sich. denn
nicht bekannt mit den einfachen, klaren und
verständigen Lehren der Theosophie, wie
sie die wirklichen Lehrer der Theosophie
zum Wohle der Menschheit verkünden und
in die Tat umsetzen? Alle heiligen Schrif-
ten lehren es; ·daß Kopfgelehrsamkeit von.
Herzensweisheit turmhoch überragt wird;
die Jünger Christi hatten keine Titel, und
der Zulauf der Menge bildet keinen. Maß-
stab für die rechte Beurteilung des wirk-
lichen Wertes einer Sache.
Im Jahre 1910 war die Theosophie auf
dem Weltkongreß für fr:eies Christentum
und religiösen Fortschritt zu Berlin durch
ihre autorisierte Verlreterin, die UNIVERSALE
BRUDERSCHAFTUNDTHEOSOPHISCHEGESELL-
SCHAFT, würdig vertreten.· Der auf diesem
Weltkongreß gehaltene Vortrag: ,.Theoso-
phie und die religiöse Lage" ist neben den
Kongreßberichten auch in einer besonderen
Druckschrift erschienen. Er bildet ein wert- ·
volles Dokument zur Beurteilung der wah-
ren Theosophie, zum Unterschied von ihren
Nachahmungen und Verdrehungen und
kann jedem ernsten und aufrichtigen For-
, scher, der sich wahrheitsgetreu über Theo-
sophie unterrichten will, angelegentliehst
·empfohlen werden. Es mögen im Laufe der
Zeit die heute bestehenden Abirrungen vom
wahren Theosophischen Wesen durch noch
so viele weitere Richtungen vermehrt wer-
den, es mögen noch weitere Systeme auf-
tauchen, die zur Durchführung ihrer Zwecke
den Nanien .Theosophie benützen, wer wirk-
lich mit der Menschheit fühlt und wessen
Herz im Einklang mit wahrhaft göttlichem
Sehnen schlägt, wird aus dem erwähnten
Dokument verstehen, was wahre Theoso-
phie ist und welche ausschlaggebende Be~ ·
deutung ihr für die Zukunft des Menschen-
geschlechts zukommt. ·
Der Beweis, daß sich alle, welche die
Theosophi~ in dieser oder jener Art einer
ungünstigen oder abfälligen Kritik unter-
ziehen, in keiner· Weise Aufklärung oder
Wissen an der wahren Quelle der Theo-
sophie verschaffen, kann an der Form
dieser Darlegungen über Theosophie
von dem unvoreingenommenen, vorurteils-
freien, .aufrichtigen Farseher leicht ersehen
4 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
werden. Meist sind es die Auswüchse der
Pseudotheosophie, welche dem Kritiker be-
rechtigten Anlaß zur abfälligen Beurteilung
geben; aber stets kann man herausfinden,
daß er über das wahre Wesen der Theoso-
phie nicht unterrichtet war und sich nicht
die Mühe ·gab, am Ursprung und an der.
Quelle der wahren Lehren Nachschau zu
halten, Ganz zu schweigen davon, daß er·
auch die Geschichte der Theosophischen Be-
wegung nicht studierte, aus der allein der
Werdegang der Theosophischen Zeitströ-
mung zu erlernen wär~. ·Meist bietet der
Augenblicksgedanke und das Nachsagen
von dem, was man von anderen hörte, das
.ganze Material, nach dem geurteilt wird.
Daher kommen auch die unglaublichen An-
sichten über Theosophie in bezugauf ihr Ver-
hältnis zum Chrislentum, die so ganz und
gar der Wahrheit ins Gesicht schlagen. Wie
häufig liest oder hört man die Behauptung, .
Theosophie habe nichts mit dem Christen-
tum gemein, ja, Theosophie sei dem Chri-
stentum zuwider. ·
Welcher ernste und aufrichtige Christ
würde diese völlig falsche Behauptung nach-
zusagen wagen, der sein Christentum von
der Quelle des reinen unverfälschten Ur-
christentums herleitet und auch wirklich da-
nach lebt? Wie würde er beim Forschen
. in den maßgebenden Theosophischen Leh-
ren befriedigt und beglückt sein, herauszu-
finden, ·daß reines Christentum in Wirklich-
keit Theosophie ist. . Wie könnte es auch
anders sein, da, wie schon erwähnt, Theo-
sophie die Mutter aller großen Weltreligio-
nen ist! .
Wir wollen uns nun an Hand einiger
Fundamentallehren der Theosophie verge-
wissern, von welch hilfreichem Einfluß die
Tqeosophie auf das Christentum ist, wie sie
es läutert und auf die einstige Höhe zur Zeit
. des Urchristentums bringen kann.
Daß die Theosophie die Lehre von der
Göttlichkeit des Menschen in den Vorder-
grund der Erkenntnis rückt, ist allen be-
kannt, welche jemals Fühlung mit der offi-
ziellen. Theosophischen Schule genommen
haben. Das ist ja selbstverständlich, daß
der Mensch göttlich ist, werden manche
Christen ~agen. Nun brauchen wir aber nur
die Tatsachen im heutigen Leben herzuneh-
men, um einmal zu -prüfen, ob diese Er-
kenntnis von der Göttlichkeit so "gefestigt
ist, daß sie auch im Einzel- und Gesamt-
leben dementsprechend zum Ausdruck
kommt. Da müssen wir nun auf Schritt und
Tritt die traurige Erfahrung machen, daß
es mit dieser Erkenntnistrotz alles Predigens,
Bibellesens und aller Lippengebete nicht gut
bestellt ist. Schon das einfache Gebot der
Näch-stenliebe, das der Meister von Naza-
reth als das nächstliegendste und höchste
Gebot hinstellte, steht nur auf dem Papier
und wird vom einzelnen völlig außer acht
gelas,sen, Könnte dies geschehen, wenn ~r
v-on der Erkenntnis der Göttlichkeit des
Menschen so durchdrungen- wäre, daß er
seine Mitmenschen ebenfalls als göttliche
Seelen erkennt und sie demgemäß liebt und
behandelt? \Varum tut er es nicht, warum
fühlt er sich als getrennt von der Mensch-
heit, warum ist ihm sein liebes Ich sein Al-
les, warum pflegt er die personifizierte
Selbstsucht, warum sorgt er nur für sich
ohne Rücksicht auf seine Nebenmenschen?
Die Antwort ist einfach die, weil er trotz
seines Getauftseins nichts, aber auch gar
nichts von seiner göttlichen Natur weiß, son-
dern seinen Körper mit seinen Begierden
für den wahren Mens~hen hält; Braucht er
also nicht eine vernünftige Lehre, die ihm
mit voller Klarheit und Bestimmtheit sagt,
wer er eigentlich ist und was er zu tun hal,
um seinem Titel als Krone der Schöpfung
Ehre zu mAchen? Wenn hier nun die Theo-
sophie helfend eingreift und ihm unzwei-
deutig klar macht, daß er, wie alle Men-
schen eine göttliche Seele ist, welche die
göttliche Mission hat, durch das Hervor-
tretenlassen ihrer göttlichen Tugenden d-as
Wort zur Tat werden zu lassen, ist das nicht
die Erfüllung des höheren Gebots der Stun-
de? Wenn die Theosophie dem großen Ge-
setz "Universaler Bruderschaft". wieder ;>:ur
Geltung und zum Recht verhilft, bedeutet
THEOSOPHIE ALS RELIGION UND IHR VERHÄLTNIS ZUM CHRISTENTUM 5
das nicht, dem größten Bedürfnis unserer Zeit
nach Frieden auf dem einzig möglichen Weg
der Verwirklichung entgegenzhkommen?
W~nn die Theosophie in ihrer Lehre von der
siebenfachen Natur des Menschen auf die in
jedem Me.nschen wohnenden Kräfte und de-
ren Anwendung hinweist, zeigt sie damit nicht
den einzig möglichen Weg zur Erlangung
von Selbsterkenntnis und Selbstveredlung?
Ja, das Christuswort kennt wohl jeder
Christ: "Ihr sollt vollkommen werden, wie
euer Vater in dem Himmel ist vollkommen";
auch hat er die Bibelworte schon gelesen:
"Ihr seid Götter und allzumal Kinder des
Höchsten," Hat er sie aber zu einer leben-
digen Kraft in- sich werden lassen, hat er
sich bemüht das Verständnis dieser Helden-
worte durch entsprechendes Streben und
Handeln an den Tag zu legen? Hat er sich
nicht lieber von dem Dogma der Erbsünde
niederdrücken lassen und das traurige Leben
eines unfähigen "Wurmes im Staube" geführt,
als den er sich immer hinstellen ließ, so daß
er vor lauter geistigem Elend noch immer
nicht zum Erwachen seiner wahren Gottes-
natur und seiner sieghaften Christuskraft
für die Überwindung des Niederen kam?
Angesichts dieses Jammerlebens soll er ein-
mal sagen, ob ihm nicht eine Hilfe zur Er-
kenntnis, eine höh~re Aufklärung über seine
wahre Natur dringend von Nöten ist, die es
ihm ermöglicht, den Gottesglauben im täg-
lichen Leben in die Tat umzusetzen? Mit
Hilfe der reinen Theosophie wird er erst
das Christusproblem richtig beurteilen ler-
nen und fähig werden, den steilen und dor-.
nigen Christuspfad zu begehen, "Der Chri-
stus ist in ~uch" sagt der Apostel Paulus,
und sagte nicht auch Christus "Siehe ich bin
bei euch alle Tage bis an der Welt Ende"?
Dieses Christusprinzip, das siebente und
höchste Prinzip in jedem Menschen, bringt
die Theosophie erst zur Geltung, mit deren
Hilfe die wahre Nachfolgeschaft Christi in
Wahrheit ~ngetret~n werden kann.
Und wenn wir einer ~eiteren Funda-
mentallehre der Theosophie gedenken, der
Lehre von Karma, dem Gesetz, das die Wir-
kungen genau nach den Ursachen regelt,
welchen heilbringenden Einfluß vermögen
wir hier in der christlichen Welt festzustel-
len, wenn sein Bekanntwerden und Befoi-
gen in weite Kreise tritt! Wir brauchen
uns nur an das Wort der Schrift erinnern:
"Was der Mensch sä~t, das wird er auch
ernten." Ist hier erst einmal die absolute
Gesetzmäßigkeit erfaßt, welche zwischen
Ursache und Wirkung obwaltet, dann wird
dieser Spruch zu einem Leitwort für die Le-
bensgestaltung. Denn wer würde noch zö-
gern,· gute Saaten· in Gedanken und Taten
zu säen, wenn er von der gleichwertigen
Erntefolge voll und ganz überzeugt ist? Die
schlimme Ernte, welche die· Menschheit im
Weltkrieg zu kosten hat, auf entsprechende
einst gesäte Saat zurückzuführen - diese
Erkenntnis bei dem einzelnen reifen zu las-
sen., Hegt in der nach Ausgleich und Har-
monie strebenden Kraft Karmas. Diese heil-
same Erkenntnis wird gefördert und be-
schleunigt, wenn wir dieses Gesetz. an Hand
der maßgebenden Theosophischen Lehren
studieren und das daraus Erkannte im Le-
ben anwenden.
Eng mit diesem Karmagesetz ist das Ge-
setz der Wiederverkörperung, auch Re-
inkarnation genannt, verbunden. -Denn bei
einer ganzen Anzahl von Geschehnissen
vermögen wir die Spuren zu den Ursachen
in einem einzigen Erdenleben nicht zurück-
zuverfolgen. ·Viele Ursachen, die sich nun
als Wirkungen bemerkbar machen, sind
schon in früheren Leben gelegt worden. Die
gesunde Logik zwingt einfach zu dieser wah-
ren Schlußfolgerung. Ist das Gesetz von
Karma logisch bewiesen, so muß diese Lo~
gik auch auf die Wirkungsart des Zwil-
lingsgesetzes von Karma, dem Gesetz der
Wiederverkörperung ausgedehnt werden.
Wenn das Christentum eine Unsh~rh­
lichkeit der Seele und eine Vervollkomm-
nungsnotwendigkeit des Menschen lehrt, so
können diese Lehren erst dann ein~n prak-
tischen Wert für das Leben erlangen, wenn
ihnen die Reinkarnationslehr~ zu Grunde
gelegt wird. Denn jeder weiß zur Genüge,
6 DIE THEOSOPHISCHE WAR1'E:
wo er in puncto höherer Erkenntnis und da-
nach gestaltetem Leben steht, wenn er sich
ernstlich prüft. Würde ein guter Christ nicht
den J:tochmütigen Gedanken von sich -wei-
sen, daß er schon alles weiß und genau nach
den Lehren des Meisters ·von Nazareth
lebt? Und wenn er eine Unsterblichkeit
der Seele nach dem Tode anerkennt, wie
stellt er sich das Leben der Seele vor der
diesmaligen Geburt vor? Der Ewigkeits-
begriff läßt es doch nicht zu, daß die Seele
~erst mit dem dh;smaligen Leben ihre Lauf-
bahn beginnt; sie muß unbedingt schon vor-
her existiert haben.
Mit der Wiederanerkennung der Lehre
von der Wiederverkörperung, die schon Je·
sus und seine Jünger kannten und erwähn-
ten,' wird das Christentum den ihm verlo-
ren gegangenen Schlüssel zurückerhalten,
der das Tor zur Erkenntnis des Lebens-äff-_
net und die Gehei~nisse des Himmelreichs
enthüllt. Daher sollte sich jeder wahre
Christ mit dem erhabenen Gedanken der
ewigen Laufbahn seiner Seele bekannt •.ma-
chen, und über das, was die Theosophie
hierbei zu sagen hat, ohne Vorurteil, ruhig
und gewissenhaft nachdenken. Jahrhunderte-
lang hoch gehaltene mittelalterliche Dogmen
und das Verbot des als sündhaft hingestellten
Forschens auf göttlichgeistigem Gebiete
brachten es mit sich, daß diese Wahrheit
der Wied-erverkörperung jetzt dem Gemüt
fremdartig erscheint, Aber wie viele mit:
telalterliehen Gemütsvorstellungen sind nun
nicht schon abgelegt worden, um dem neuen
Zeitgeist zu weichen? Das Gemüt ist doch
nicht das höchste Prinzip im Menschen.
über dem Gemüt stehen noch höhere Prin-
zipien, welche es zu erleuchten und zum
Verständnis höherer Wahrheiten zu bringen
vermögen, Zu diesen höheren Wahrheiten
gehört das Gesetz der Wiederverkörperung,
mit dem: sich heute jeder nach Licht und
Wahrheit strebende Mensch befassen muß.
Einen Leitfaden zum Studium und zur Ver-
a~beitung die_ser Lehre bildet das Theoso-
phische Handbuch IV. Reinkarnation. Diese
Theosophischen Handbücher sind verständ-
lieh und faßlich geschrieben und. bilden ein
wertvolles Material zur Einführung in die
Theosophischen Lehren. Wer sich ein
gründliches Urteil über Theosophie bilden
will, kann an diesen zum wirklichen Ver-
ständnis der echten Lehren führenden
Handbüchern nicJ:tt vorübergehen. Er wird
die Tatsache voll und ganz bestätigt finden,
daß die Theosophie mit wahrem Christen-
tum aber auch gar nicht im Widerspruch
steht, sondern dasselbe ergänzt und prak-
tisch anwendbar macht.
Wer nun Religion im v.iahrsten Sinne
des Wortes zwecks Ausübung im täglichen
Leben kennen lernen will, was könnte der
auf solche Weise Strebende Besseres tun,
als sich der Quelle wahrhaft religiösen GlaU-
bens, der Weisheitsreligion, der. Theosophie
zuwenden? Hierbei handelt es sich gar
nicht um ein Aufgebenmüssen des bisheri-
gen Religionssystems, dem jemand zuge-
hört, wenn der Betreffende seine Religion
nur wahrhaftig lebt und in die Tat umsetzt.
Denn Theosophie ist nicht etwa eine neue
Religion, sondern wie bereits festgestellt,
Religion an sich, die Urreligion und die
Mutter aller Weltreligionen. Der wahre
Christ, welcher das Christentum wirklich in
seiner ursprUngliehen Reinheit und Wahr-
haftigkeit kennen lernen will, hegt kein Be-
denken, seinen Gottesglauben am Quell al-
les Göttlichen zu läutern, zu festigen und
zu vertiefen, Wer als wahrer, aufrichtiger,
aufwärtsstrebender, barmherziger und selbst-
loser Christ wahre Theosophie studiert,
wird den größten Segen hiervon haben.
Nähert er sich doch damit dem Urquell sei-
nes Glaubens, wodurch die verborgensten
Saiten seines Herzens zum Erklingen ge-
bracht werden.
Aber er muß natürlich die Theosophie in
ihrer Ursprünglichkeit und Reinheit her-
nehmen. Er muß scharf unterscheiden und
prüfen zwischen echter Theospphie und
Pseudotheosophie. Er muß die menschliche
Natur in ihrer Zweiheit beachten, er muß den
Hang der niederen Natur nach dem Sinnen-
fälligen kennen und beherrschen lernen. Er
THEOSOPHIE ALS RELIGION UND IHR VERHÄLTNIS ZUM- CHRISTENTUM 7
darf sich nicht verleiten lassen durch die
I
verlockenden Anpreisungen von Büchern
mit geschickt gewählten, auf die Neigung
der niederen Natur nach Sensationellem
berechneten Titeln, welche die Erkenntnis
höherer Welten, die Entwicklung hellseheri ·
scher Kräfte, Macht und Wissen verheißen.
Theosophie hat mit den Bestrebungen des
Psychismus ganz und gar nichts zu tun,
warnt im Gegenteil eindringlich davor und
macht auf die großen Gefahren dieses so~
genannten Okkultismus besonders aufmerk-
sam. Unzählig sind die Bücher und Schrif-
ten, die unter- der Bezeichnung theosophisch
den Unberaten~n zur Verschwendung an
Geld und Zeit verleiten. Trefflich ist der
Ausspruch eines Kenners, welcher sa):!:te,
~r habe neulich bei einem Bekannten eine
große theosophische Bibliothek vorgefun~
den, aber nicht ein wirklich theosophisches
Buch darin. Die einfachen, zum Herzen
sprechenden Lehren der wahren Theoso~
ohie, welche zu selbstlosem Handeln antrei~
ben, passen den meishm nicht; sie wollen
das, was sie mystisch und okkult nennen,
was ihre Phantasie anreizt und sie in den
:gefährlichen Lustgärten der Astralwelt er-
gehen läßt, die sie irrtümlich für Höher-
fJeistiges halten.· Es ist natürlich klar, daß
Jemand, der solche Bücher liest, sich keine
Einsicht über Theosophie verschaffen kann
und daher keinesfalls in der Lage ist, ein
richtiges Urteil über Theosophie abzugeben.
Es benötigt, wie leicht einzusehen ist, denn
doch schon eines längeren Studiums und ganz
besonders einer eingehenden Praxis in der of~
fiziellen Schule der Theosophie, um über
Theosophie reden und andere darüber be-
lehren zu können.
Dabei darf keinesfalls der Beweggrund
außer acht gelassen werden, der solchem
Lehren unterliegt. Die UNIVERSALE BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
wirkt in diesem Sinne nur unter d~m völlig
selbstlosen Prinzip und Motiv, anderen zu
helfen. Die Beamten dieser Organisation er-
halten keine Bezahlung; sie bringen selbst
die größten Opfer an Zeit und Geld, um der
Menschheit zu dienen und ihr zu helfen. Es
ist daher eine Sache der Wenigen, und der
Zweck der Vorträge und Veranstattungender
UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSO-
PHISCHENGESELLSCHAFT ist keineswegs der,
Mitglieder zu werben. Diese Organisation
arbeitet selbstlos, ohne Lohn und ohne Er-
wartung von Lohn; sie befolgt die gesetz-
mäßige Weisung, daß Theosophie niemals
für Geld dargeboten werden darf, und kann
daher die Behauptung vertreten, daß da,
wo Theosophie für Geld gelehrt oder ver-
breitet wird, keinesfalls von wahrer Theo-
sophie die Rede sein kann. "Ich würde Jie~
her auf der Straße verhungern, als einen
Pfennig für meine Lehren über die heiligen
Wahrheiten nehmen", sagte die Gründerio
der Theosophischen Bewegung.
Wer könnte heute angesichts des Jam-
mers und Leides, das die arme Menschheit
durch den Weltkrieg befiel, die Hilfe un-
bedacht von der Hand weisen, welche die
Theosophie jedem einzelnen bietet, wahre
Herzensweisheit zu erlangen, um selbst, wa·s
an seinem Teil liegt, Bruderschaft 'zu leben
und anderen Beistand in irgend welcher
Form an,!ledeihen zu lassen? Wollen wir
nicht im Unklaren bleiben, es handelt sich
heute um das Schicksal und um die Zukunft
des Menschengeschlechtes! Und wenn die
Theosophie hier Mittel und Wege zu einer
besseren, lichteren Zukunftsgestaltung ver-
heißt, wer würde da in dieser Zeit der Not
nicht wenigstens einmal an der wahren
Quelle der Theosophie selbst prüfen, um
sich ein eigenes Urteil, frei von den Meinun-
gen anderer, zu bilden. Gerade hierbei
handelt es sich um wahren Okkultismus,
nämlich das eigene· Gewissen wachzurufen
und seine Stimme zu stärken und anzuhören.
Das Gewissen ist das Zeichen des göttlichen
Funkens im Menschen. Theosophie besitzt
die okkulte Kraft, diesen Funken zum Er~
glühen und Entflammen zu entfachen; Die
Unterscheidungskraft, welche wir-bei jedem
Gedanken_ anzuwenden haben, steht im
Dienste des. Gewissens. Wenn wir diese
göttliche Gabe der Unterscheidungskraft
8 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
nicht anwenden, bleiben wir die Sklaven
der Meinungen anderer und werden nie
Herr im eigenen Hause.
Betrachten wir die Zustände in unserer
heutigen Zeit, in der Moral und gute Sit-
ten dem Verfall entgegen zu eilen drohen,
so müssen wir doch zugeben, daß eine neue
Reformation in religiöser Beziehung eine
dringende Notwendigkeit wird. Man hat
von theologischer, über das wahre Wesen
der Theosophie nicht orientierter Seite von
der Theosophie abraten wollen und die Hilfe
noch ausgeschlagen, die sie für die Regene~
ralion des Christentums zu bieten vermag.-
Es wird eine Zeit kommen, und sie ist nicht
mehr ferne, wo man nach dieser Hilfe suchen
und der Theosophie jene Hingabe und Dank-
barkeit erweisen wird, die sie, als Religion
an sich verdient. Gelegentlich des Luther-
jubiläums wurde hierorts ein Vortrag, "Die
neue Reformation ·im Christentum" gehal-
ten, welcher in der Zeitschrift "Die Theo-
sophische Warte" abgedruckt ist. Wer ihn
liest, kann es sich selbst ausmalen, was die
wahre Theosophie bedeutet, und was seine
Pflichten für das Zustandekommen der .
neuen Zeit sind.
Unser liebes Nürnberg hat seit Zeit-
altern bewiesen, daß es bei allen Reforma-
tionen an der Spitze marschiert, und seine
goldene Vergangenheit bürgt für die rechte
Haltung- und Kraftentfaltung in der Zu-
kunft. Das Schatzkästlein des Deutschen
Reiches wird die Edelsteine wahren Wis-
sens und höherer Erkenntnis in treuer Hut
und Schutz halten und zum Wohle unseres
deutschen Vaterlandes und der ganzen
Menschheit zur rechten Zeit verwerten.
Schon bricht der neue Morgen einer besse-
ren Zukunft herein, An uns liegt es, uns
zur frühen Morgenstunde auf?umachen, um
den alten Ruf von gutem Klang zu verneh~
men, der im anbrechenden Menschheits-
frühling wieder einmal' an die Menschen-
\
-herzen ergeht: "Wacht auf, es nahet gen
den Tag!"
(0@ @'D~
Die Theosophische Lehre von den Sieben Grundkräften
und die Ergebnisse der modernen, feineren Physik
von W. A.-H. -
Ex oriente Iux!
us dem Osten kommt das Licht!
Das gilt nicht nur für das Licht
'· der strahlenden Sonne, die im
lm&&.."'li~"-LLI' Osten ihren Aufgang nimmt,
sondern auch für das Licht der mensch~
liehen Erkenntnis, denn alle Weltreligionen
und grundlegenden philosophischen Systeme
sind Geisteserzeugnisse des Morgenlandes.
So existierte schon vor Jahrtausenden in
Asien, in einem Landstrich, der weit über
die Grenzen des jetzigen Indiens hinaus~
reichte, eine hochentwickelte Zivilisation, die
uns steigende Bewunderung abnötigt, je
tiefer die Altertumsforschung un'd verglei-
chende Religionswissenschaft in das Gei-
stesleben der Indo-Arier eindringt. Die
Sprache dieser altindischen Kulturwelt, das
Sanskrit,. gilt als die "Königin der Spra-
chen", denn das Sanskrit übertrifft alle be-
kannten Sprachen durch den unvergleich-
lichen Reichtum an grammatischen Farmen;
enthält doch die berühmte Grammatik des·
Pä.nini 3996 aphoristische Regelsätze, die
ein gebildeter Inder beherrschen mußte.
Professor Deussen an der Universität Kiel,
Deutschlands bedeutendster Übersetzer der
Sanskrittexte, weist darauf hin, daß die mo~
dernen europäischen Sprachen lediglich De-
generationsprodukte des Sanskrit sind, und
daß auch die Philosophie Altindiens als die
eigentliche Grundlage aller übrigen Gedan-
kensysteme zu betrachten ist.
Und was Professor Deussen von der
Sprache und Philosophie des Sanskritvolkes
sagt, das behauptete Helene P. Blavatsky,
die Gründerirr der Theosophischen Bewe··
gung, von der wissenschaftlichen Seite der
altindischen Kultur. In allen ihren Werken
DIE THEOSOPHISCHE LEHRE VON DEN SIEBEN GRUNDKRÄFTEN 9
wies sie mit Nachdruck darauf hin, daß die
alten Inder, auch Indo-Arier genannt, be-
sonders auf dem Gebiete der PSYCHOLO-
GIE oder Seelenforschung eine Höhe der
Erkenntnis erreicht hatten, von der wir uns
nur schwerlich eine Vorstellung machen kön-
nen, zumal die europäische Seelenforschung
noch sehr in den Kinderschuhen steckt und
ihr, wie Professor Alois Fischer in einem
kürzlich gehaltenen Vortrag betonte, von
gewisser Seite sogar 'starke Hindernisse in
den Weg gelegt werden. Unsere europäische
Psychologie ist erst einige Jahrzehnte alt.
Wir Europäer erforschten mehr die Mög-
lichkeiten der Dampfkraft und Elektrizität,
sowie die übrigen empirischen Wissenschaf-
ten und haben auf all diesen Gebieten her-
vorragende Leistungen zu verzeichnen. Aber
dieses Erforschen der äußeren Natur hat
uns leider dahin geführt, die Erforschung
der menschlichen Seelen- und Geisteskräfte
fast gänzlich aus den Augen zu verlieren,
und erst jetzt fängt die europäische For-
schung wieder an, sich der Lösung des Ge-
heimnisses von der menschlichen SEELE
neuerdings zuzuwenden.
Ganz anders lagen die Verhältnisse im
heiligen Lande Aryavarta mit seinen ge-
heiligten Strömen Ganges und Brahmaputra,
seinem mit ewigem Schnee bedeckten Hima-
laya und seiner geheimnisvollen Tempelwis-
senschaft, die von jeher die Neugier der
europäischen Reisenden erregte. Das Er-
kenntnisstreben der damaligen Forschung
war weniger auf die äußere Natur, als viel-
mehr auf 'den inneren Menschen, auf seine
Seele·;,_.Geisteskräfte und ihre Entwicklungs.
möglichkeiten gerichtet. Die altindische For-
schung begann mit der Atma Vidya, mit der
Wissenschaft der SELBSTERKENNTNIS, und
fand ihren Abschluß mit der Entfaltung der
höheren Seelenkräfte, die es dem Streben-
den ermöglichte, auf dem Wege der Intui-
tion, in den innersten Wesenskern der Dinge
und ihre Beziehungen zum Weltall einzu-
! dringen, Die Natur und ihre geheimnisvollen·
Energieformen waren für einen solchen Er-
leuchteten ein offenes Buch, denn die Mittel
seiner Beobachtung waren nicht auf die fünf
Sinne beschränkt. Das Erreichen solcher•
übersinnlicher· Erkenntnisstufen erforderte
ein Leben der intensivsten Selbstkritik und
Selbstbeherrschung, denn nur auf diesem
Wege konnte der Strebende hoffen, den gei-
stigen WILLEN zu einer seelenbefreienden
Macht zu gestalten, die es ihm ermöglichte,
das spirituelle Bewußtsein von den ein-
engenden Fesseln des Körperlichen zu lösen
und übersinnlicher Erkenntnis oder Seher-
schaft teilhaftig zu werden, *)
Die psychologische Wissenschaft, die den
Strebenden zu diesem erhabenen Endziel
führte, wurde Yoga (Raja Yoga) genannt.
Es gab und gibt eine niedere und eine höhere
Yaga-Lehre. Der Unterschied zwischen den
zwei Systemen ist enorm. Der niedere Yoga,
Hatha Yoga genannt, besteht in der Annah-
me gewisser Körperstellungen und Durch-
führung bestimmter Atemübungen, die ge-
sundheitliche Werte besitzen sollen und zur
Entwicklung einer niederen Form von Hell-
sehen [Schauen der Äthersubstanz und ihrer
Reflexe) führen kann. Diese Übungen sind
für den Europäer, ·der konstitutionell ganz
anders veranlagt ist als der Inder, äußerst
gefährlich; in der Regel führen diese Atem-
praktiken zu Nervenleiden und Schwind-
sucht oder zum Verfolgungswahn mit Hallu-
zinationen, Der höhere Yoga, Raja Yoga**)
oder Königlicher Yoga genannt, beruht auf
ganz anderen Grundlagen. Er hat mit der
Ausbildung der Kräfte des geistigen WIL-
LENS durch Selbstbeherrschung und des
ERKENNTNISVERMöGENS durch Läuterung
des Gemütslebens und Schärfung der Unter- -
scheidungskraft zu tun und führt den auf-
richtig Strebenden, zwar langsam, aber desto
sicherer zur sittlichen VOLLKOMMENHEIT.
Der Raja Yoga wird auch "praktisch-
angewandte Theosophie" genannt. Er ist
vom Theosophischen Lehrsystem der offi-
ziellen Schule (Point Loma) unzertrennlich,
· ') Siehe weitere Einzelheiten in der Abhand·
Jung: Die geistige Seherschaft des Altertums, ihre
Grundlagen und ihre modernen Entstellungen,
Theosophische Warte Novemher-Dezernher 1917.
'') sprich Radscha Yoga.
iO DlE THEOSOPHISCHE WARTE
weil er die psychologische Grundlage des
von H. P. Blavatsky herausgestellten Lehr-
körpers bildet.
Wer sich für die höhere Yoga-Lehre in-
teressiert - und das sollte heute jeder in-
telligente Mensch - der sei. an dieser Stelle
besonders auf das Theosophische Handbuch
Nr. 2 über die Sieben Prinzipien {Grund-
kräfte) des Menschen und auf die berühmte
Bhagavad Gitd, eine Abhandlung, in wel-
cher der indische Weise Krischna die höhere
Yoga-L~hre erklärt, aufmerksam gemacht,
ferner auf das Buch Die Geheimlehre des
Veda von Prof. Deussen, das eine Samm-
lung der wichtigsten Upanishaden, Abhand-
lungen über die höhere Yogalehre, mit einem
sehr lesenswerten Vorwort enthält. Nicht
unerwähnt bleiben darf das klassische Lehr-
buch des Yoga: die Yoga-Aphorismen -des
Patanjali, der die Yaga-Lehre (Raja Yoga)
in den Rahmen eines abgeschlossenen Sy-
stems brachte.
Es wurde vorstehend angedeutet, daß
die altindischen' Seher mittels ·ihrer durch
Yoga erlangten übersinnlichen Wahrneh-
mungsfähigkeit tief in das "Innere der Na-
tur" eingedrungen waren und ihr so man-
ches Geheimnis abgerungen haben, das die
moderne Forschung bisher vergeblich zu lö-
sen versuchte. So machten sie u. a. die Ent-
deckung, daß nicht nur im Weltall, sondern
auch im Menschen sieben Grundkräfte "')
oder ENERGIEFORMEN wirksam sind, di'e in
den altindischen Schriften, z; B. in der Bha-
gavad Gitä beständig erwähnt werden. über
diese sieben Grundkräfte (Prinzipien) gibt
es, wie gesagt, ein besonderes -Lehrbuch, das
unschätzbare Aufschlüsse über die mensch-
lichen Seelen- und Geisteskräfte erteilt und
als ein zuverlässiger Leitfaden zur. Einfüh-
rung in das tiefere Studium der Menschen-
natur dienen kann. ••1
~) Siehe : Theosophisches Handbuch TI, die
sieben Priozipien des Menscheo.
••1 Man beachte die folgende Stelle aus Bla-
vatsky's Geheimlehre:
.,Die wirkliche esoterische siebenfäHige Eintei-
lung ist eine der wichtigsten, wenn nicht die wich-
tigste Einteilung, welche ihre Anordnung nach der
Es ist eine bemerkenswerte Tatsache, daß
die Wahrheit von den sieben Grundkräften
auch von einem Manne erkannt wurde, der
von der Existenz der indischen Lehre keine
Ahnung haben konnte. Dieser erleuchtete
Seher war ein Deutscher, der Philosoph und
Schuster Jakob Böhme (1575-1625) in
Görlitz. *) Böhme nennt diese sieben Ener-
gieformen die "sieben Quellgeister", weil sie
geheimnisvollen Konstitution dieses ewigen Typus er-
halten hat. Ich kann auch in diesem Zusammenhang
erwähnen, daß die vierfältige Einteilung denselben
Ursprung für sich in Anspruch nimmt. Das Licht des
Lebens scheint gewissermaßen durch das dreiseHige
Pri.sma der Prakrit.{ gebrochen, welches die drei Gu-
nams zuseinendreiFlächen hat, und in siebenStrahlen
geteilt zu sein, welChe im Laufe der Zeit die sieben
Prinzipien dieser Einteilung entwickeln, Der Fort-
schritt der Entwicklung bietet einige Punkte der Ähn-
lichkeit mit der stufenförmigen Entwicklung der
Strahlen des Spektrums, Während dievierfäHige Ein-
teilung für alle praktischen Zwecke ·ausreicht, ist
diese wirkliche siebenfäHige Einteilung von großer
theoretischer und wissenschaftlicher Bedeutung. Es
wird notwendig sein, sie zur Erklärung gewisser von
den Okkultisten bemerkten Klassen von Erscheinun-
genanzunehmen; und sie ist vielleicht besser geeignet,
die Grundlage eines vollkommenen Systems der Psy-
chologie zu sein. Sie ist nicht das besondere Eigentum
der Mtranshimälayischen esoterischen Lehre". In der
Tat hat sie einen engeren Zusammenhang mit dem
brahmanischen Logos als mit dem buddhistischen Lo-
gos>Um meine Ansicht klar zu machen, kann ich hier
darauf hinWeisen, daß der Logos sieben Formen hat.
Mit anderen Worten, es gibt sieben Arten von Logoi
im Kosmos. Jeder von diesen ist zur Zentralfigur einer
der sieben Hauptzweige der alten Weisheitsreligion
geworden. Diese Einteilung ist nicht die siebenfäHige
Einteilung, die wir angenommen haben. Ich mache
diese Behauptung ohne die geringste Furcht vor
Widerspruch. Die wirkliche Einteilung hat alle Er-
fordernisse einer wissenschaftlichen Einteilune;. Sie
hat sieben verschiedene Prinzipien, welche sieben
verschiedenen Zuständen von Prajna oder Bewußt-
sein entsprechen. Sie überbrllckt die Kluft zwischen
dem Objektiveo und Subjektiven, und weist auf den
geheimnisvollen Kreislauf, durch welchen die Ideen-
bildung hindurchgeht. Die sieben Prinzipien sind mit
sieben Zuständen der Materie und sieben Formen
der Kraft verbunden. Diese Prinzipien sind harmo-
nisch angeordnet zwischen zwei Polen, welche die
Grenzen des menschlichenBewußtseins bezeichnen."
•1 Siehe die sehr lesenswerte Abhandlung :
"Jakob Böhme, sein Leben und seine Lehren",
von Prof, Dr, Paul Deussen.
DIE THEOSOPHISCHE LEHRE VON DEN SIEBEN GRUNDKRÄFTEN 11
als Kräfte in der ganzen Natur ·gegenwärtig
sind, in ihr wirken und "quellen". Sie sind
die "Quelle" aller übrigen Naturkräfte. Die
Lehre Böhmes ist ein gelungenes Beispiel
dafür, wie ein und dieselbe Naturwahrheit
Jahrtausende lang in Vergessenheit geraten
kann, um schließlich in einem ganz anderen
. Lande und einem weit entfernten Volke un-
abhängig wieder entdeckt zu werden.
Im Nachstehenden sei uns nun ein klei-
ner Versuch gestattet, die erwähnten sieben
Grundkräfte aufzuzählen und einige ihrer
Wirkungsweisen kurz zu beschreiben. Der
Vollständigkeit halber sind auch die Sans-
kritbezeichnungen Beigefügt.*)
1.} das Linga~ariram, der "Modellkör-
per", auch ätherischer Doppelkörper und
manchmal "Astralkörper" genannt. Alle
diese Ausdrücke bedürfen der Erläuterung.
Dieser ätherische "Modellkörper" ist keine
sichtbare oder greifbare Körperlichkeit, son-
.dern mehr ein Komplex von elektro-magne-
tischen Kräften oder, wie die moderne Phy-
sik sagt, ein magnetisches Feld. Es besteht
Grund zu der Annahme, daß die Kohäsions-
kraft in diesem magnetischen Feld ihren
Sitz hat,: zumal der "Ätherkörper" durch
Einwirkung von Feuer modifiziert wird.
Dies erklärt wohl, warum alle Formen in
der Natur, deren elektromagnetisches Sub-
strat er ist, durch Feuer verändert und auf-
gelöst werden können.
Jeder Organismus im Weltall, sei er
Mensch, Tier, Pflanze oder Mineral, hat sei-
nen eigenen· ätl1erischen Modellkörper, also
einen Komplex von Bindekräften . und
Spannkräften, .die die Entstehung und Er-
haltung des betreffenden· Organismus als
Form regeln und ihm vorausgehen. W. Q.
Judge drückt sich über den ätherischen Mo-
dellkörper wie folgt aus:
Er ist aus eil'J.er Materie gemacht, welche im
Vergleich zum Bichtbaren Körper auB sehr feinem
Geweöe besteht und eine große Dehnkraft besitzt.
Und nicht nur ist ihm diese ungeheure Kraft eigen,
') In diesem Schema ist der menschliche Kör-
per weggelassen, dafür das niedere Manas selb-
ständig aufgeführt.
sondern er besitzt gleichzeitig eine Elastizität,
welche ihm eine beträchtliche Ausdehnung gestattet.
Er ist biegsam, formbar, dehnbar und stark. Die
Materie, aus der er zusammengesetzt ist, ist ihrem
Wesen nach ~lektrisch und magnetisch. , '
Der letzte Satz ist deshalb so wichtig,
weil er der modernen Strahlenforschung, der
feineren Physik, zu Hilfe kommt und auf
den elektromagnetischen Charakter dieser
Energieform hinweist.
Im Theosophischen Handbuch II finden
wir folgendes:
Beim Menschen steht det Modellkörper mit
dem physischen Körper, welchen er erhält, in engem
Zusammenhang. Er ist es, welcher dem physischen
die Form verleiht. Die Lebenskraft*) hat eine
wi~kende, der Astralkörper eine formende Kraft.
Beide dieser Faktoren sind von Wichtigkeit. Ohne
den Modellkörper würde nichts im Stande sein,
die Lebenskräfte an ihrem Platze zu halten, oder
sie daran hindern, in monströses, unmäßiges Wachs-
tum auszuarten. Der Körper entwickelt sieb vom
embryonalen Zustande an in Obereinstimmung mit
dem Modell~ntwurf_ weiter.
Interessant sind auch folgende Punkte:
Invaliden, denen die Arme und Beine abge-
nommen Bind, habim mitunter Gefühle, die schein-
bar von dem amputierten Gliede ausgehen; denn
von dem Astralkörper selbst ist in solchen Fällen
nichts abgetrennt worden. Bei einigen Tieren kann
daB abgetrennte Glied nach dem alten Modell
wieder nachwachsen.
Der Modellkörper wird von den übrigen
sechs Grundkräften ••1 durchdrungen und
beeinflußt, besonders von den unter Nr. 4
beschriebenen Gedankenkräften. _
Der Astralkörper gibt eine Erklärung für das
Vorkommen von Muttermalen, welche auf einen
plötzlichen Schreck der Mutter zurückzuführen
sind. Ein derartiger Schreck übt auf die Imagina-
tion (Einbildung) der Mutter eine starke Wirkung
aus, und der Astralkörper des zukünftigen Kindes
empfängt den•Eindruck des in der Imagination der
Mutter erzeugten Bildes.
So kann der schreckhafte Anblick z. B.
einer Maus ein Muttermal in der Form einer
Maus erzeugen.
Es wird gelehrt, daß der Modellkörper
mit den elektromagnetischen Ausstrahlungen
*) Siehe unter Nr. 2, Präna.
**) Die Form des Modellkörpers wird ihrerseits
wieder von den unter Nr. 6 und 7 angeführten
monadischen Kräften bestimmt.
12 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
des Mondes in Wechselwirkung steht. Wei-
tere Einzelheiten in Handbuch II.
2. der Präna, die Lebenskraft oder
elektro-vitale Energie,*) als deren Quelle die
Sonne gilt. Das Wort Präna bedeutet auch
"Atem", Es wird gelehrt, daß der Mensch
durch die Atmung gewisse Lebensenergien.
(Jonen?) einzieht, die dann vom Äther-
körper in Nervenenergien umgewandelt
werden.
Das Lebensprinzip wird nicht durch den Kör-
per hervorgerufen. Es ist früher da, als der Kör-
per; es gestaltet den Körper, Leben ist überall;
wir Iehen in einem Lehensozean. Unser Körper
ist nur ein besonderes Organ für die Betätigung
des Lehens. - Jedes kleinste Stoff-Element muß
aus lehenden Atomen zusammengesetzt sein; denn
das "tote" Atom ist eine Erdichtung "wissenschaft-
licher Fantasie" und ist durch nicht wenige, logische
Kritiker der wissenschaftlichenPhilosophie vonheute
als eine logische Ungereimtheit abgetan worden.
Der eigentliche Ursprung dieser kosmi-
schen Lebenskraft oder Vital - Elektrizität,
die das ganze All durchflutet und belebt,
ist die unter Nr. 7 erwähnte Grund-Energie-
form, im Sanskrit der Atma genannt. Der
Atma ist der große "Lebensatem" im Welt-
all, die Quelle aller übrigen Energieformen.
3. der Käma oder die Ertergieform, wel-
che als .,Blutenergie" in die Erscheinung
tritt. Käma ist die dynamische Es'senz oder
Kraft, die besonders in den roten Blut-
körperchen wirksam ist. Beim Tode des
Körpers gerinnt das Blut und diese Essenz
wird frei, bewahrt jedoch noch für einige
Zeit ihre atomistische Kohäsion.
Die Blutenergie, die in der Form von
Leidenschaft, Begierde, Wunsch, Trieb, In-
stinkten usw. in Mensch und Tier wirkt, hat
ihren Ursprung in den Triebkräften des Kos-
mos; sie ist also ihrem Ursprung nach eben-
falls im ganzen All verbreitet. W. Q. J udge
sagt, _daß der menschliche Herzschlag vom
"kosmischen Herzschlag" verursacht wird,
d. h. von den Triebkräften im Weltall.
· Bemerkenswert ist, daß diese Energie-
form polarisch wirkt, d. h. dem Gesetze von
Anziehung und Abstoßung, Sympathie und
•J kosiQische Jiva genannt.
Antipathie unterworfen ist. Liebe und Haß,
Zuneigung und Abneigung haben -also mit
der Blutpolarität zu tun, die jedoch beim
Menschen in einem innigen Zusammenhang
mit den Kräften des Denkens (Gedanken-
energien) steht. So gibt es wohl kaum einen
Impuls der Blutenergie, der nicht von einem
Gedanken gefärbt wäre. Andererseits er·
hält der Gedanke seine dynamische Stärke
durch die Blutenergie. .Man sagt, daß die
Blutzuleitung nach dem Kleingehirn bei der
Frau stärker sei, als beim Mann. Dadurch
erklärt sich wohl das impulsivere Naturell
des Weibes.
4. das niedere Manas, die ätherische
Energieform, aus welcher unsere GEDAN-
KEN gebildet sind. Diese feine, überaus
plastische Substanz wird vom Gehirn in Bil-
der, Formen und Figuren umgewandelt und
kommt uns dann iri Form von "Gedanken"
zum Bewußtsein. Man hat früher wissen-
schaftlicherseits angenommen, daß das Den-
ken lediglich das Resultat chemischer Pro-
zesse im Körper oder der Molekularbewe-
gung im Gehirn sei. Aber .den Weisheits-
schulen Altindiens war es schon vor vielen
Jahrhunderten bekannt, daß die physiolo-
gisch-chemischen Prozesse und die Bewe-
gung der Gehirnmoleküle bloße Korrelate,
Begleitprozesse des Denkens darstellen, und
daß wir es hier mit einer spezifischen, ätheri-
schen Energieform, .einer überaus zarten,
bildsamen Essenz zu tun haben, die den
ganzen Körper durchdringt und vom Gehirn
transformiert, d. h._in plastische Substanzen
umgebildet wird, die weit über die Grenzen
des Körperlichen hinaus zu wirken ver-
mögen, wie einwandfreie Experimente in
Gedankenübertragung beweisen. Der ,.Ge-
danke" wird besonders dann zu einem
mächtigen Energiezentrum, wenn er, wie
im Falle leidenschaftlicher Willensäußerun-
gen, von der unter Nr. 3 erwähnten Blut-
energie ,.dynamisiert", d. h. mit treibender
Kraft geladen wird. Ein solcher Gedanke
kann andere, empfängliche Menschen zu
üblen Handlungen antreiben, er kann aber
auch zum Absender zurückkehren urid den
DIE THEOSOPHISCHE LEHRE VON DEN SIEBEN GRUNDKRÄFTEN 13
Anstoß zu sehr verhängn~svollen Dingen ge-
ben und z. B. als Impuls zu einem Verbre-
ellen sich auswirken. Daher das Sprich-
wort: "Wo der Fluch ausgeht, da kehrt er
ein."
Die meisten Gedankenformen bleiben je-
doch ganz in der Nähe ihres Erzeugers und
diese Sphäre, welche den physischen Men-
schen umgibt, wie die Flamme den Docht,
nennt man technisch die "Aura des niederen
Manas". Diese "Gedankenaura" enthäll alle
Gedankenformen, welche ein Mensch im
Laufe seines Lebens erzeugt. Kein Ge-
danke geht wirklich verloren, alle sind die-
ser "Aura" eingeprägt und bilden das so~
genannte Unterbewußtsein und unlerbe-
wußte Gedächtnis, aus dem sie unter geeig-
neten Umständen auftauchen und uns wie-
der zum Bewußtsein kommen können.
Diese Gedankenformen, als KraHzenlren
in der Äthersubstanz, bleiben auch nach
dem Tode der betreffenden Person noch
einige Zeit lang erhalten. Sie bilden einen
durch eigene Kohäsionsgesetze zusammen-
gehaltenen Kraftkomplex. Beim Tode des
Körpers*) wird die sog. Blutenergie (Käma)
frei, vereinigt sich mit diesen Gedanken- ·
formen der "Aura" und bildet zusamm~n
mit diesen die psychischen Überreste (Kama
rupa) des Verstorbenen. Diese Überreste,
gebildet aus Blut'energie und ge~öhnlichen
Gedankenformen, sollten jedoch nicht mit
dem göttlichen und ewigen Teil der Seele
verwechselt werden, der aus zwei viel ed-
leren Energieformen gebildet ist, wie wir
später bei Besprechung der 5. und 6, Grund-
kraft sehen werden.
'
Erwähnt sei hier noch, daß diese psychi-
schen Überreste als selbständiger Kraft-
komplex in der Äthersubstanz treiben, wie
ein Leichnam im Wasser, und eine Gefahr
für sensitive Personen, z. B. Medien od~r
Hysterische, bilden können, be!;ionders dann,
wenn diese Kraftkomplexe von Personen
stammen, die zu Lebzeiten unsittlichen oder
gar verbrecherischen Neigungen fröhnten.
•1 Siehe Theosophisches Handbuch V, der
Mensch nach dem Tode.
In einer sehr lesenswerten Abhandlung*)
über die feineren Naturkräfte und ihre Wir-
kungsweise drückt sich Dr. Joseph Böhm
über diesen Punkl wie folgt aus:
Wenn ein bestimmter fremder Gedanke einen
hiefür geeigneten Körper eines lebenden Menschen
induziert und dort unverändert erhalten bleibt, so
kann ein Zustand entstehen, welchen man der
,.Besessenheit'' zuzählt.
Diese Anschauung deckt sich durchaus
mit den Lehren der Theosophie.
Ferner lehrt die antike Seelenforschung,
daß die Gedanken-Energie weit mächtiger
wirkt, als die anderen Grundkräfte, so daß
die_ Funktionen des Ätherkörpers, der Le-
benskraft und der Blut-Energie in hohem
Maße von der Gedanken-Energie beeinflußt
werden. überhaupt stehen die sieben Grund-
kräfte in beständiger Wechselwirkung.
Die vier niederen Grundkräfte, die wir
bisher besprochen haben, haben mehr mit
der Äthersubstanz und ihren elektromagne-
tischen Modifikationen zu tun. Anders liegt
es mit den folgenden drei höheren Energie-
formen, die Differenzierungen einer Sub-
stanz sind, für die wir in den europäischen
Sprachen gar keine vollwertige Bezeichnung
besitzen. Diese Substanz wird im Sanskrit
Aka~a genannt. Mangels eines besseren
Ausdruckes wird Aka~a häufig mit "Äther"
übersetzt, doch ist der Akä.~a ein' viel feine-
res, noch weit plastischeres Etwas, als
der gewöhnliche Äther. Man k&nnte sagen,
der Akä:~a ist die "Seeh( des Äthers; H. P.
Blavatsky nennt ihn treffend die "Mutter-
substanz" des Äthers, also diejenige Sub-
stanz, aus welcher der physikalische Äther
hervor~eht und worin er seinen Ursprung
hat. Der Aka~a wird als etwas Geistig-
Göttliches betrachtet, weil er das Substra-
tum, die Grundlage der höchsten geistigen
1 Tätigkeit in Mensch und Weltall ist. Die
1 folgenden drei Energieformen sind lediglich
Differenzierungen des Aka~a, der natürlich
als eine im ganzen All ausgebreitete Sub-
stanz zu denken ist.
*) Dr. J oseph Böhm; "Kann das Lebensrätsel
gelöst werden?"
14 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
5. Akä<;a in 3. Differenzierung: das hö-
here Manas, die reine strahlenartige Gedan-
kenessenz, das Substratum des höheren Be-
wußtseins, die Kraft, welche uns als unser
'geistigij!s Ich, unsere geistige Individualität
zum Bewußtsein kommt; das' höhere Be-
wußtseinszentrum, in welchem das mehr ab-
strakte Denken wurzelt, ~benso das schöp-
ferische Denken. Auch der sittliche Wille
und das Gewissen haben mit dem höheren
Manas zu tun, in dem die Erfahrungen un-
geheurer Zeitperioden in Latenz aufgespei-
chert sind. Das höhere Manas ist die eigent-
liche "Seele" des Menschen, der unvergäng-
liche Wesensteil, denn es 'ist ein individua-
lisierter Strahl aus dem ewigen Universal-
gemüt, der kosmischen Ideenbildung *), auch
"Weltvernunft" genannt. Das höhere Ma-
nas, unsere Seele, ist somit ein B~wußtseins­
zentrum aus aktivem Akä<;a, eine individua-
lisierte Strömung im kosmischen Bewußt-
-sein. Du Prel nennt es das transzendentale
Ego. Alle wahrhaft geistigen und sittlichen
Bestrebungen des Menschen, alle großen,
erhabenen Ideen und Ideale sind Ausströ-
mungen dieses mehr übersinnlichen Seelen-
teils, der den körperlichen Menschen über-
schattet und durchdringt, wie der Sonnen-
strahl den ·Tautropfen. Alle Ewigkeitswerte,
welche der Mensch zu Lebzeiten sammelt,
werden der Sphäre des höheren Manas ein-
geprägt; sie äußern sich als Stimme des Ge-
wissens. Letzteres ist nichts anderes, als
die angesammelten Erfahrungen ganzer Zeit-
perioden, die dieses Kraftzentrum in un-
zähligen Verkörperungen' durchlaufen hat.
Man könnte auch sagen: das höhere Manas
ist ein aus den allerfeinsten .Gedankenformen
bestehendes Energiezentrum, das schon vor
unserem jetzigen Körper vorhanden war.-und
ihn ebenso überdauern wird. Es tritt immer
wieder in Kontakt mit einem neuen, passen-
den Körper, sobald der alte durch Tod als
Instrument unbrauchbar wird. Natürlich
kann nur ein menschlicher Organismus als
Träger und Instrument dieses geistigen
*) Im Johannisevangelium der LOGOS oder das
WORT genannt.
Energiezentrums in Frage kommen. Bei
einem tierischen Organismus wäre ein, sol-
cher Kontakt ausgeschlossen, weil er we-
gen anatomischer Mängel nicht zustande
kommen könnte.
Der Vollständigkeithalber muß bemerkt
werden, daß auch diese höheren, feineren,
mehr geistigen Energieformen Kohäsions-
und Entwicklungsgesetzen ihrer eigenen Art
unterworfen sind, die besonders in der F or-
menbildung der Natur zum Ausdruck kom-
men, wobei die "monadischen Strahlungen"
eine bestimmende Rolle spielen, wie später
noch gezeigt werden soll.
6. Akä<;a in 2. Differenzierung: die Bud-
dhi, jene wichtige Energieform, welche im
Menschen als das "Licht der Vernunft" zum
Bewußtsein kommt. Deussen übersetzt Bud-
dhi 'mit "Erkenntnislicht''. _Es ist die gei-
stige Kraft, welche dem Menschen die Fä-
higkeit verleiht, zwischen dem Wahren und
Falschen, Recht und Unrecht, Vernunft und
Unvernunft zu unterscheiden, kurz die Un-
.terscheidungskraft, der "Funken der Ver-
nunft". Das höhere Manas (ld'eation) geht
aus der Buddhi hervor, Buddhi ist höheres
~Denken [ldeenbildung) in Latenz, d. h. in
gebundenem Zustand, und das höhere Ma-
"
nas ist Ideenbildung in aktivem Zustand,
7. Akä<;a in 1. Diffe.renzierung; der Atma,
reiner Geist, reines geistiges Licht, die kosmi-
sche Grundenergie in Ewiger Bewegung, aus
der alle übrigen sechs Grundkräfte hervor-
gehen, die göttliche Monade oder einheitliche
Urkraft im Weltall, die "Seele" aller übrigen
Energieformen, zugleich der eigentliche Ur-
grund des Bewußtseins,
Während Manas auf Grund eigener Ko-
häsionsgesetze ein .individuelles Bewußt-
seinszentrum bildet, sind Buddhi und Atma
mehr universelle, kosmische Grundkräfte,
die dem Menschen nur durch die Vermitt-
lung des höheren Denkprinzips [Manas)
zum Bewußtsein kommen. ·
Am Anfang einer "Schöpfungsperiode''
{Manvantara genannt) bezw. eines Lebens-
kreislaufs, der das ganze Sonnensystem ein-
schließt, geht aus der einen höchsten Grund-
DER WEG ·zuR. WILLENSFREiHEIT DURCH WiLLENSMACHT tS
kraft {Atm:a] eine zweite Energieform {Bud-
dhi] hervor und diese zwei Grundkräfte bil-
den zusammen die duale (zweiheitliehe)
MONADE1 die sozusagen die "geistige", in-
telligente Energie in der Natur darstellt.· .
Die fjmonadischen" Strahlungen sind
noch weit, weit feiner1 als die Strahlenarten,
aus welchen das niedere und höhere Manas
(Denken) gebildet ist. Sie haben mit den
Gesetzen der Vererbung zu tunj ferner mit
der Formenbildung in der Natur, die den
Forschern so große Rätsel aufgibt. Gerade-
so, wie der physische Körper von dem äthe-
rischen Modellkörper durchdrungen und ge-
bildet wird, so wird auch der Modellkörper
seinerseits von den monadischen Energie-
formen durchdrungen und gestaltet: Die
monadisch-geistigen Kräfte sind es1 welche
die sogenannten uldeen" hervorbringen, von
denen Plato spricht, wenn er auf die immer
sich gleichbleibenden Formen und Typen in
den verschiedenen· Naturreichen anspielt.
Die monadischen Energieformen sind es
also, welche bestimmen, daß aus einem spe-
ziellen Samen i~mer wieder eine spli:zielle
Pflanzenart, z. B. aus einem Apfelkern ein
Apfelbaum, und nie eine andere Pflanze wird.
In einer früheren Abhandlung *) haben
wir g~zeigt1 daß die modenie Wissenschaft
zur Zeit im Begriffe steht, die Rich-
tigkeit der altindischen Weisheit zu be-
stätigen. Die Ergebnisse der Radiumbio-
logie und feineren Physik haben den Weg
zur Erkenntnis bisher unbekannter, aber
mächtiger, strahlender Energieformen ge-
zeigt, die uns ein ganz neues Weltbild er-
schließen und uns ahnen lassen, daß es doch
mehr Dinge zwischen Himme_l und Erde
gibt, als die alte Schulweisheit sich träumen
ließ! ·
*J Siehe: Die Gedankenkräfte als neuentdeckte .
Energieformen, Theosophische Warte Nr. 8,
~
Der Weg zur Willensfreiheit durch Willensmacht
!ffi~~~~elber die meisten abstrakten Be- I es doch der Geist, der sich den Körper baut,
griffe herrscht in der Welt noch steht hinter all den sichtbaren Erscheinun-
völlige Unklarheit.· Betrachten gen doch ein nach einem bestimmten Plan
~~~~wir aber die Nöte unserer Zeit, schaffender Wille. Es ist klar, daß wir die
die nicht von ungefähr gekommen sein kön- Willensimpulse und Willenshandlungen erst
nen, hinter denen sicherlich bestimmte, Saa- dann verstehen und nach ihrer Qualität ein-
ten legende Impulse stehen, die natürlich schätzen lernen, wenn wir die verschiede-
ihren Träger und ihre ausführenden Werk- nen Träger derselben kennen, das, was hin-
zeuge haben, so wird das Studium und die ter dem Willen steht. Wenn wir uns damit
Beachtung der unsichtbaren Kräfte zur Not- zufrieden geben, unser Ich, unsere Persön-
wendigkeit. Der Mensch selbst, sicher der lichkeitj für. den wahren Mettsehen zu hai-
verwickeltste und wunderbarste Organismus ten, so kennen wir natürlich nur dessen Wil-
der Welt, sollte natürlich vor allem seinen lensart, und es herrscht in unserem Leben
Aufbau und seine Zusammensetzung gründ- nur der immer mehr erstarkende Wille un-
lich studieren. Nicht nur in bezug auf sei- seres niederen Ichs, der, wie wir es an
nen sichtbaren Körper und dessen Funk- einem eigensinnigeil Kinde beobachten, stets
Honen, sondern mehr noch in bezug ·auf das1 seinen Kopf durchzusetzen versucht. "In-
was seine Psyche oder Seele betrifft. So.. dessen ist es klar, daß es in unserem Wesen
viel uns die Anatomie, die Lehre von Form mehr Prinzipien gibt, als nur den sichtbaren
und Bau der organischen Körper und ihrer Körper. Schon die Apostellehre von Kör·
Teile, schon enthüllte, so wenig wissen wir per, Seele und Geist sagt uns, daß der
noch von der Seele und ihren Kräften. Ist Mensch ein dreifaches Wesen ist, und wenn
16 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wir uns an die Theosophie wenden, erfah- I der zwischen den beideri Hauptgruppen, der
ren wir, daß in der Natur des Menschen die Ihöheren und der niederen Natur steht, und
Zahl 7 gleichermaßen maßgebend ist, wie in daß die Seele somit ebenfalls eine zweifache
der Farben- oder Tonreihe. IFärbung annimmt, je nachdem sie sich dem
Wenden wir nun der theosophischen höheren, göttlichen, oder dem ni~deren, tie-
Lehre von der siebenfachen Natur unsere ! rischen Teil zuwendet. Dieses Elementar-
Aufmerksamkeit zu. Die Theosophie leh~t, Iwissen ist von größter Wichtigkeit und Be-
daß sich die Siebenteilung ·der Menschen- deutung für jeden Menschen und sollte da-
natur in zwei Hauptgruppen gliedert. Die her niemals aus dem Gedächtnis verloren
eine umfaßt drei von den sieben Prinzipien werden. In allen Fragen des Lebens ist es
und heißt höhere Dreiheit. I)ie andere,· die entscheidend und bedingt die Stellungnah-
niedere Vierheit, setzt sich aus den übrigen me zu und die Möglichkeit für die Lösung
vier Grundzügen zusammen. Jede dieser aller Lebensprobleme.
Naturen hat ihren bestimmten Namen, der
der Sanskritsprache entnommen ist, da ·die
anderen Sprachen Art und Wesen dieser 1
Prinzipien nicht in ihrer vollen Bedeutung ·
auszudrücken vermögen."')
Wir haben ·also folgende Einteilungen:
. die zweifache, kurz mit höhere und niedere
Natur bezeichnet, die dreifache; Körper,
Seele und Geist; und die oben angeführte
siebenfache. Man muß alle diese Eintei-
Ganz besonders notwendig ist· diese Er-
kenntnis, wenn wir den bedeutungsvollen
Fragen der Willensfreiheit und der Willens-
macht p.äher treten wollen. Gar bald wer-
den wir dann erkennen, wie auch das, was
wir Wille nennen, seine besondere Färbung
und Richtung erhält, je nach dem Träger des
Willensimpulse, nämlich dessen, was hinter
dem Willen steht.
lungen in Rücksicht ziehen, um zu einem 1 D~r uns am besten bekannte und geläu-
allgemeinen Verständnis der Menschen- l fige Wille ist der, dessen Träger der Körper
natur zu kommen. Aus der .dreifachen wis- ! ist, und der von den persönlichen Wünschen
· sen wir, daß der Mensch aus Körper, Seele j und Begierden ausgeht. Es ist der 'dem Men-
und Geist besteht, aber die siebenfache Ein- t sehen bekannteste Wille, eine Kraft, die der
teilung bringt uns. erst zum Verständnis der IMensch gebraucht, um seine Absicht zu er-
dreifachen; so daß sie zur inneren Erkennt· I reichen. Untersuchen wir diesen Willen, so
nis wird, die von Einfluß auf unsere Lebens- Ifinden wir, daß er stets selbstisch benützt
auffassung und Lebensführung ist. Wir wird, und daß dabei persönliche Vorteile
finden also, daß der Körper, der von den 'seitens der Gebrauchenden im Spiele 'sind.
meisten als so wichtig und sogar für den Wir sehen dann, daß dieser als vernunftlose
Menschen selbst gehalten wird, die nieder- Kraft benützte Wille den Menschen nicht
ste Offenbarung des Menschenwesens ist. zu höheren Zielen erhebt; es sind nur ma-
Von größter Bedeutung ist aber aus der drei- terielle Zwecke, zu deren Erreichen er dient.
fachen Einteilung die Seele, ein Begriff, der Dieser Wille geht aus dem niedrigsten Eie-
wohl im Leben viel erwähnt wird, über des- ment der Seele hervor. Da a~er', wie wir ge-
. sen Wesen aber noch völlige Unklarheit funden haben, die Seele auch einen höheren,
herrscht. Erst durch die Theosophie lernen · göttlichen Teil hat, so hat sie auch einen
wir die Seele und ihren Wirkungsbereich hö~eren. göttlichen Willen. Diese, als wirk-
näher kennen. lidier Wille zu bezeichnende Kraft, ist, wie
Bei der siebenfachen Einteilung sehen uns die Theosophie lehrt, eine vereinigte,
wir, daß die Seele der wahre Mensch ist, gesammelte Kraft, die in der Stille, aber un-
*) Ausführliches darüber kann dem Theosophi-
schen Handbuch Nr. II, "Die sieben Prinzipien des
.Menschen" entnommen werden.
ablässig wirkt und ihren Ursprung im Geiste
und in den höchsten Elementen der Seele .
hat. .
bER WEG ZUR WILLENSFREIHEll DURCH WiLLENSMACHT 17
Dieser Wille wird nie zu selbstsUchHgen
Zwecken benützt; er verletzt keines det gro-
ßen Gesetze. Die Beweggründe, die ihn lei-
ten, sind von edelster Art; er wirkt in Har~
monie mit dem Unsichtbaren und mit dem I
Sichtbaren. Dieser höhere, geistige Wille 1
benützt, wenn es sich um sichtbare Dinge 'I
handelt, den menschlichen Willen als sein .
Werkzeug.
Fragen wir nun, ob dieser wirkliche
Wille eine Eigenschaft der Seele ist, so lehrt
uns die Theosophie, daß er noch viel mehr
ist, daß er die Seele selbst in Wirksamkeit,
die handelnde Seele ist. Der Geist kann sich
gar nicht offenbaren ohne ein Werkzeug zu
haben. Die Seele ist der Träger des Gei-
stes. In dieser Offenbarung des Geistes ist
die Seele eben der wirkliche Wille, dessen
niedrigste Offenbarungsform wiederum der
menschliche Wille ist.
Man liest und hört oft den Spruch: "Es
ist Gottes Wille" und spricht von göttlichem
Willen. Wie verhält sich nun der sogenannte
wirkliche Wille zu diesem göttlichenWillen?
Wenn wir im Auge behalten, daß der
wirkliche Wille die Offenbarung des Gei-
stes durch die Seele ist, und daß ·der Geist
das Göttliche, der Gott im Menschen ist,
so muß der wirkliche Wille auch eins mit
dem göttlichen Willen sein. Da sich nun
der wirkliche Wille durch die Seele offen-
bart, wird .er uns auf diese Weise wahr-
nehmbar, und wir sagen dann mit voller
Wahrheit: "Es ist Gottes Wille". Wenn wir
nun unseren menschlichen Willen im Dien-
ste für das Wahre, Schöne und Gute ge-
brauchen, im Suchen nach Wahrheit, im
Streben nach höheren Idealen und in Har-
monie mit den göttlichen Gesetzen, dann
machen wir·ihn ganz natürlich eins mit dem
Göttlichen. Bei solchem Gebrauch wird der
menschliche Wille gereinigt und zu einem
erhabenen Willen und wird schließlich,
wenn er auf diese Weise stets in Überein-
stimmung mit unserem höchsten Ideal wirkt,
eins mit dem Höchsten im Menschen.
Es kann gefragt werden, ob wir den gött-
lichen oder wirklichen Willen wahrnehmen
oder ob er nur eine unfreiwillige, unwill-
kürliche Regung der Seele ist.
Die Antwort gibt uns die Theosophie
dahin, daß wir im gewöhnlichen äußeren
Leben uns nur unseres menschlichen Wil-
lens bewußt sind, daß wir aber mittels des
menschlichen Willens dem göttlichen Wil-
len näher kommen .und ihn erreichen kön-
nen. Unser gewöhnlicher Wille kaJ:m von
dem wirklichen Willen durchschimmert
werden, wie der Körper von der Seele
durchschimmert wird. Der wirkliche Wille
hat seinen Ursprung innerhalb der Seele,
welche der Vater des menschlichen Willens
ist. Der Vater des wirklichen Willens ist
der Geist.
Wenn wir diese bedeutsamen inhalts~
reichen Erklärungen über die beiden Arten
des Willens, wie sie uns der zweite Theo~
sophische Führer William Quan Judge hin-
terließ, zur Grundlage der anzustrebenden
Willenserkenntnis machen, so werden wir
auch befähigt, die wahre Willensfreiheit
durch Willensmacht zu erlangen, da wir uns
dann stets des Unterschieds zwischen wah~
rer und falscher Freiheit, zwischen wahrer
und falscher Macht bewußt sind.
Es kommt uns dabei aber gleichzeitig die
hohe Bedeutung der Tatsache vor das Ge-
müt, daß der Mensch in seiner Seeleneigen-
schaft die Macht der freien Wahl hat. Das
heißt, er kann frei handeln, kann sich im
Bewußtsein seiner göttlichen Seelenkraft
nach der Richtung seiner Höheren Natur
zuwenden, oder beim Vergessen und Nicht-
beachten dieser seiner höheren Wesenheit
im Sinne seiner niederen Natur betätige11.
Es ist ohne weiteres klar, daß ein Mensch,
der seine göttliche Natur nicht bewußt aner-
kennt und nicht nach ihren Leitsätzen denkt
und handelt, natürlich nur in den Bahnen
der niederen Natur handelt. Sein Wollen
und Streben unterliegt nur dem mensch-
lichen Willen, der ganz und gar nach der
Richtung der selbstsüchtigen Wünsche ein-
gestellt ist. Daß ein solcher Mensch in
Wirklichkeit nicht frei ist und nicht frei wer-
den kann, leuchtet ohne weiteres ein,
18 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Im gewöhnlichen Leben ist der Wille nicht
der Diener des Menschen, sondern er macht, weil
er hi!;':r einzig und allein durch Begierde geleitet
wird, den Menschen vielmehr zum Sklaven seiner
Begierden
heißt es in den Yoga·Aphorismen des Pa-
lanjali. Und weiter
daher der alte kabbalistische Grundsah: Hinter
dem Willen steht der Wunsch. Die Wünsche, die
den Menschen fortwährend hierhin und dorthin
ziehen, sind es, die ihn veranlassen, alles das zu
tun und zu denken, was die Ursachen für seine
zahlreichen \Viederverkörperungen bildet und ihn
an ein Schicksal. kettet, gegen das er sich auflehnt
und das beständig seinen :Jterblichen Körper zer-
stört und wieder erschafft. ·
Es ist ein Irrtum zu behaupten, daß sogenannte
wiltensstarke Leute gänzlich Herr ihres Willens
seien, denn sie sind derartig an den Wunsch ge-
bunden, daß dieser in seiner Stärke sogar den
Willen zur Tat treibt, um den gewünschten Zweck
durchzuführen. Jeden Tag sehen wir, wie sich
gute und böse Menschen in ihren verschiedenen
--Wirkungskreisen bewegen. Zu sagen, daß in dem
einen ein guter, in dem anderen ein böser Wille
stecke, beruht offenbar auf Irrtum und entspringt
dem Fehler, den Willen, d. h. das Instrument oder
die Kraft mit dem Wunsch zu verwechseln, den
die betreffenden Menschen zu gutem oder bösem
Zweck in Bewegung setzen.
Diese wichtigen Hinweise in Verbindung
mit dem Wissen von der Zusammensetzung
der Menschennatur .liefern den Schlüssel
zur Erlangung von Willensfreiheit und Wil-
lensmacht Bei jedem Schritt auf der Le-
bensreise ist der Mensch vor die Notwendig-
keit der Wahl gestellt; sogar für den ge-
sunkensten Menschen kommt der Augen-
blick der. Wahl immer wieder und wieder,
in welchem er, wenn er will, eine erneute
Anstrengung machen kann, seine Gedanken-
richtung zu ändern und dem Lichte zuzu-
streben, Wenn der Mensch nur nicht ver-
gißt, daß er seinem Wesen nach göttlicher ·
Natur ist, wodurch ihm auch gleichzeitig sei-
ne unbegrenzten Möglichkeiten zum Be-
wußtsein kommen, dann lernt er auch den
wirklichen Willen gebrauchen und den
menschlichen Willen dem göttlichen unter-
ordnen. Hierbei wird es nun klar, was es
heißt, einen freien Willen zu erlangen; das
G~heimnis liegt in der göttlichen Natur des
Menschen, welche die _Theosophie so ein-
dringlich und einleuchtend lehrt.
Wahre Willensfreiheit wird nur dem er-
möglicht, welcher seine· GÖttlichkeit begreift
und in dieser Erkenntnis die Begierden der
niederen Natur bekämpft, wodurch er in
Harmonie mit -den Gesetzen des Seins
kommt; dann erst kann sich seine wahre
Natur offenbaren,
Somit kann ohne weiteres klar ersehen
werden, daß der erste Schritt zur Erlangung
wahrer Willensfreiheit in der Willensmacht
zur Besiegung der Begierde liegt. Dies ist
der Weg, auf dem die wahre Freiheit des
Willens zunächst zu Tage tritt. Wer stets
seine höhere Natur im Auge hat und ihr zu-
strebt, wird sehen, daß eine Macht und eine
Stärke in sein Leben kommt, die sein gan-
zes Leben auf eine höhere Stufe hebt.
Bei diesem Prozeß erhält der Wille nach und
nach eine immer stärker werdende Neigung, sich
nach jener Richtung zu betätigen, die von der durch
Leidenschaften und Begierden gekennzeichneten
ganz und gar verschieden ist. Auf diese Weise
wird er von der Herrschaft der Begierde befreit
und unterjocht schließlich sogar das Gemüt. Ehe
ab er bei dieser Übung die Vollkommenheil erreicht
ist, handelt der Wille immer noch nach den An-
trieben der Begierde: nur hat sich diese' auf höhere
Dinge gerichtet und von denen des materiellen
Lebens abgewendet,
In unserer Zeit besteht allerorts eine
starke Neigung, sich Gebieten zuzuwenden,
welche mit dem meist unpassenden, weil un-
verstandenen Namen, "Okkultismus" be-
zeichnet werden. Wie wichtig es ist, um
zur Beurteilung der Natur und Art der ver-
borgenen Dinge befähigt zu sein, sich über
das Problem des Willens genau zu unter-
richten, wird bald klar, wenn wir das Pro-
blem des Willens studieren.
Denn die unglaubliche Unwissenheit in
bezug auf die einfachsten Natur- und Le-
bensgesetze, die gerade bei den meisten vor-
herrscht, die sich ihren eigenen Wünschen
zufolge blindlings und führerlos in das Ge-
biet, das sie Okkultismus nennen, begeben,
DER WEG ZUR WILLE,NSFREIHEIT DURCI-I WILLENSMACHT 19
·hat schon _unberechenbaren Schaden an Leib Geschichte der Menschheit vom Theosophi-.
und Seele angerichtet, Würden jene Kan- sehen Standpunkt kennt, weiß von dem Un-
didaten für Nervenanstalten und Irrenhäri- tergang der Atlantischen Rasse, die ihre
ser sich die·Lehn;n der Theosophie zu Her- Machtgelüste bis. zu dem Punkt auszudeh-
zen nehmen und sich vor allem einmal über nen wagle, wo dem übertreten der Gesetze
die Zusammensetzung ihrer Natur als Men- durch ein weises, aber strenges "Bis hierher
sehen und über ihre damit zusammenhän- und nicht weiter" ein Ziel gesetzt ist. Ist es
genden Lebenspflichten orientieren, sie wür- nicht schon in höchstem Grade bedauerlich,
den es sicherlich unterlassen, sich den Ge- ja entsetzlich, wen~ die Errungenschaften
fahren auszus_etzen, die unvermeidlich über auf der physischen Ebene, wie die der Tech-
den hereinbrechen, der noch als Sklave sei- nik, dazu benützt werden, die Kämpfe um
ner Wünsche und Begierden die Schwelle Besitz und Macht auszufechten. Wie viel
zu den unsichtbaren Reichen betritt. Die Ischrecklicher wäre es noch, wenn die psy-
große Täuschimg und der starke Irrtum liegt · chiseben Kräfte in ·den Dienst des. Bruder- ·
b.ei -~iesen~ Willenlos~n darin: daß..sie ~ich l mordens und. der Zers.törun~ gestellt wür-
embtlden, Jede Erschemung, dte anfangt 1en- den! Als dte Atlanher dtesen Weg be-
seits des Sichtbaren zu liegen, sei geistiger schritten, waren sie als Rasse dem Unter-
Natur. .Dieser Irrtum rührt daher, daß bei gang geweiht. Der einzelne, der bewußt oder
der Vorstellung über diese Gebiele mangels unbewußt die verlockenden Gefilde des
Erkenntnis auch nur der einfachsten theo- übersinnlichen betritt und. sich· mit Hilfe
sophischen Grundlehren eine Oberflächlich- psychischer Kräfte Macht und Einfluß ver-
keif und Unbestimmlheit herrscht, die man schaffen will, darf sicher sein, in ~bsehbarer
sonst auf keinem Gebiet vorfindet und dul- Zeit in schwere Nerven- oder. Geisteskrank-
dei. Was wird nicht alles tnit Geist bezeich- heit zu verfallen:i· das seinem Treiben auf
net, das doch so weit entfernt von wirklich diese Weise Einhalt gebietende Gesetz ban-
Geistigem, Göttlichem ist. Wenn der Spiri- dett dabei weise und wohltätig genug, u'm
tist eine Erscheinung auf übersinnlicher andere· vor schwerer Schädigung zu be-
Ebene k~mnzeichnen will, so bringt er sie wahren.
mit dem Geist eines Verstorbenen in Zusam- Diese Sucht nach Macht und _.Einfluß
menhang. Wenn man einen Menschen von liegt im Zuge der heutigen Zeit. Wie häufig
starkem Intellekt und von scharfem Ver- liest man verlockende Anpreisungen in den
stand bezeichnen will, so sagt man, er hat Zeitungen mit sensationellen Titeln für
Geist._ Diese Bezeichnungen drücken alles Praktiken, denen viel unwissende Menschen
andere aus, nur nicht wahrhaft Geistiges, verfallen und Zeit, Geld und Gesundbett
das nur als in direktem Zusammenhang mit· opfern. Eine spezielle Literatur besteht a,uf
rein Göttlichem gebraucht werden darf. diesem einträglichen Gebiet, welche dieses
Aber ohne die theosophischen Lehren von Gift des Psychismus· in allen Farmen und
den sieben Prinzipien ist eben ein Mitreden Namen anbietet. Wer· rioch im Besitz seines
auf diesem· Gebiete ausgeschlossen. gesunden Menschenver~tandes ist, wendet
, Hätten wir die uns von H. P. Blavatsky sich intuitiv von derartigen Sachen ab. Die
und William Quan Judge hinterlassenen und Theosophie, die Philosophie des gesunden
von Katherine Tingley nun in die Praxis des Menschenverstandes, erhob stets ihre· war-
täglichen Lebens übertragenen reinen. Leh- nende Stimme gegen solche Übungen. Wer
ren der Theosophie nicht, so wäre die Ge- dem Rufe und Gebot der Theosophie in ~e­
fahr des Untergangs der Menschheit durch zug aU:f strengste Erfüllung der täglichen
das sich nun allseits steigende Begehren, auf Pflichten gegen Beruf, Familie, Vaterland
den unsichtbaren Gebieten Macht und Ein- und die Mitmenschen folgt, wird durch die
fluß zu gewil;men, unabwendbar. Wer die hiefür notwendig~ Inanspruchnahme seiner
20 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
kostbaren Zeit an und für sich von derarti-
gen, von den übelsten Folgen begleiteten
Spaziergängen in das Reich des übersinn-
lichen abgehalten, welche die Phantasie auf-
peitschen und in denen die Illusionen noch
mehr vorherrschen, als im Gebiet der fünf
Sinne, das bekanntermaßen auch schon
überreich an Täuschungen ist. Da sich der
im Dunkel der Unwissenheit Herumtappende
meist nicht die notwendige Aufklärung dar-
über verschafft, daß das über dem Bereich
des Sinnlich-Wahrnehmbaren gelagerte Ast-
ralreich noch gar lange nicht Geistiges be-
.d_eutet, sondern immer noch zum Materiel-
len, Niedrigen gehört, obwohl es feinstoff-
licher ist als das Physische, so fällt er von
einem lrrtÜm in den anderen und muß erst
durch bittere Erfahrungen zur Einsicht zu-
rückgebracht werden, daß der erste .Schritt
zur Willensmacht in Selbstlosigkeit, Selbst-
erkenntnis und Bescheidenheit besteht.
Wer auf dem Gebiet des Willens ope-
rieren will, muß sich vor allem der größten
Selbsterkenntnis befleißigen, die darin be-
steht, daß er seine innere; wahrhaftige Gött-
lichkeit anerkennt und sie im täglichen Le-
ben in seinen Gedanken und Handlungen
und im Verkehr mit seinen Mitmenschen an
den Tag legt. Der Wille muß so geschult
werden, daß er in den Dienst der Selbstdis-
ziplin, Selbstveredelung und Selbstvervoll-
kommnung gestellt wird. Statt daß der
Wille, wie es der Durchschnittsmensch
macht, dazu angewendet wird, alle die hun-
derterlei Wünsche, Neigungen und Stim-
mungen der niederen Natur, die niemals zu
sättigen sind, zu befriedigen, muß er dahin
gewendet werden, das niedere Selbst mit-
tels des Höheren Selbstes zu reinigen, um-
zuwandeln und zu heben. Die beste Metho-
de hierzu ist Altruismus, tätige Menschen-
liebe, und die Erfüllung der täglichen Pflich-
ten. Wer sich als göttliche Seele fühlt, die
er. ja doch ist, wird das lokrafttreten des
Göttlichen Willens in sich ohnehin herbeifüh-
ren, da dieser ja, wie wir gesehen haben,
eine wesentliche Eigenschaft der Seele, ja
die Seele an sich in Tätigkeit ist.
Der Weg zur Willensfreiheit wird daher
in dem Maße geebnet, als der Wille die
Macht erlangt, das niedere Selbst in Unter-
würfigkeit zu erhalten, zu reinigen und zu
erheben. Dann wird der Mensch nicht mehr
der Sklave seiner Wünsche sein, sondern er
wird mittels des wirklichen Willens zum
Herrn und Gebieter aller niederen Wünsche
und selbstischen Begehrens. Dann wird er
begreifen, was wahre Freiheit ist, die ~icht
etwa darin besteht, daß der menschliche
Wille frei und ungezügelt waltet und zur
Befriedigung der Launen, Stimmungen, Nei-
gungen und Begehrlichkeifen benützt wird.
Wahre Freiheit kann doch nur im göttlichen
Willensbereiche regieren, wo Harmonie und
göttlkhe Liebe bestehen, deren Ausdruck
Selbstlosigkeit, Mitleid, Güte, Wahrhaftig-
keit, Gerechtigkeit ist. Wer sein Dichten
und Trachten auf diesen göttlichen Willen
einstellt, läuft nicht Gefahr in die Lockfal-
len der Macht- und Herrschaftsgelüste zu
geraten, die im psychischen Gebiet Schritt
um Tritt aufgestellt sind., Es ist jetzt viel
von Konzentrationsübungen die Rede, wobei
alles Mögliche als Gegenstand für die Ge-
dankeneinstellung gewählt wird. Diejeni-
gen, welche sich darauf einlassen und viel-
leicht hellseherfsche Wahrnehmungen als
Resultat ihrer Uebungen zu verzeichnen ha-
ben, sind darob beglückt. Wie viele von
ihnen würden aber im Verlauf ihrer Ent-
wicklung etwas darum geben, von diesem
entsetzlichen Schauen wieder befreit zu sein,
das bestenfalls nur einen Einblick in die mit
den grauenvollen, von den schlimmen Ge-
danken und Leidenschaften sich nährenden
Erscheinungen bevölkerte niedere Astralwelt
gestattet. Sie finden vor den steten Wahn-
gebilden keine Ruhe mehr, verlieren allmäh-
lich jede Möglichkeit zur Ausübung ihrer
Berufs- und anderen Pflichten und enden
ihr vergeblich . gelebtes Dasein im Irren-
hause. Wer dagegen seine Gedanken auf
höhere Ideale richtet und im stillen, starken
Sehnen nach dem Offenbarwerden seiner
höheren, göttlichen Natur und im bewußten
Vertrauen und Zuversicht auf göttliche
SELBSTERKENNTNIS, IHR WESEN UND, IHRE DURCHFÜHRUNG 21
Gerechtigkeit und Liebe sein Leben im Ein~
klang mit diesen höher~n Gesetzen in selbst-
losem Dienen für_ andere lebt, kann ver-
stehen, warum alle heiligen Schriften vor
Zauberei, Beschwörungen, Spiritismus und
Beschäftigen mit psychischen Praktiken war-
nen, die zu schwarzer Magie, zum größten
Unheil führen.
Der in göttlicher Selbsterkenntnis auf-
gehende Mensch wird bewußt nach Willens-
freiheit ringen, indem er die Macht des gött"'
Iichen Willens anwendet, die alles Niedere
überwindet. Er trachtet in der Erfüllung
des Apostelwortes vor allem nach dem-Rei-
che Gottes und nach dessen Gerechtigkeit
und weiß, daß ihm dann alles andere von
selbst zufällt. Bei solchem Trachten offen-
baren sich seine Errungenschaften vor allem
in der Anwendung des gesunden Menschen-
verstandes und der göttlichen Unterschei-
dungskraft, mittels welcher er das Wahre
vom Falschen zu trennen vermag und deren
Anwendung gerade auf theosophischem Ge-
biet so notwendig und geboten ist, nachdem
sich die Fälschungen und Entstellungen der
reinen Lehren darin so unheimlich mehren.
Da aber das Reich Gottes, wie auch Chri~
stus lehrt, in uns ist und nicht mit äußer-
lichem Gebahren kommt, so kann das Trach-
ten nach diesem Reich nur_ in des Herzens
heilig ernster Stille geschehen. Der göttliche
Wille kann sich nur bei dem entfalten, wel-
cher allem selbstsüchtigen Streben und
Schwelgen in sinnlichen Regionen, wozu
auch die 'sogenannten·"übersinnlichen" gehö-
ren, entsagt hat und im Ewigen lebt. Er
wird durch Willensmacht zur Willensfrei-
heit gelangen, indem er in der Entfaltung
des göttlichen Willens seiner höheren Na-
tur nach den Worten der Bhagavad Gita
handelt:
"Wessen Herz nicht mehr den sinnlichen
Dingen zugewendet ist, der findet Freude
I
in sich, und in Hingabe an das Göttliche mit
dem Höchsten vereinigt, erlangt er unver-
gängliche Seligkeit." -
Selbsterkenntnis, ihr Wesen und ihre Durchführung
EITken c dch sclb,t"Utctc einer
Ulder Sprüche der sieb~n Weisen
am Tempel zu Delph1. Wahr-
lich, eine Mahnung und ein Ge-
bot, das zu allen Zeiten, seit Menschen auf
der Erde wohnen, von den. Weisen der Welt
stets in den Vordergrund gestellt wurde.
-Ist es doch ganz naheliegend, daß _der
Mensch, der als ein Glied der Schöpfung
natürliche Aufgaben und Ziele hat, zur
Durchführung dieser Aufgaben und zur Er-
reichung dieser Ziele sein Wesen erkennen
muß, um erfolgreich vorwärts zu kommen.
Wenn wir unsere Zeit nach diesem Ge-
sichtspunkte hin prüfen und untersuchen,
wie es heute mit dieser Kunst der Selbst-
erkenntnis steht, so werden wir entdecken,
daß sie zum mindesten sehr vernachlässigt
worden ist, und' daß es iiberhaupt nur ·sehr
Wenigen bekannt ist, was das Wesen der
Selbsterkenntnis ausmacht. Ja, viele den-
ken überhaupt nicht einmal daran, daß es so
etwas wie Selbsterkenntnis gibt, und daß es
die Aufgabe eines jeden Einzelnen ist, sich
diese Kunst praktisch anzueignen und sie
im Leben beständig anzuwenden.
Wenn wir nach der Ursache dieser Er-
scheinung fragen, so darf sie zum größten
Teil dem Mangel an tieferem Denken und
an Selbstvertrauen zugeschrieben werden,
ein Fehler, der es nicht zuläßt, das alte Ge-
leise hergebrachter Meinungen und Ideen
zu verlassen, und der es mit sich bringt, den ,
Strömungen einer materialistisch denkenM
den Zeit zu unterlie_gen. Andererseits fehlte
vielen auch jene hohe Lehre über den Me~­
schen, 4,ie es allein ermöglicht, einen siche-
ren Führer auf dem Forschungsweg nach
22 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Selbsterkenntnis zu erhalten, die allen An-
forderungen des Gewissens und der' Ver-
nunft stand hält und auf alle Fragen und
Einwände eine befriedigende Antwort be-
reit hält. ' Diese Lehre ist die Theosophie,
die Weisheitsreligion.
Wie der materialistischen Lehre durch
ihr gänzliches Beiseites'tellen aller der un-
sichtbaren Kräfte im Menschen die Möglich-
keit und Fähigkeit zur Durchführung von
Selbsterkenntnis abgeht, ist an dies.er Stelle
schon oft erklärt und entwickelt· worden.
DAs Wesen des Menschen ist eben nicht
nur auf den sichtbaren Körper beschränkt,
im Gegenteil, alle die nicht sichtbaren und
doch so mächtigen Gedankenkräfte zum
Beispiel bilden ja erst de'n Körper und spie-
len daher in der Kunst der Selbsterkenntnis
die Hauptsache. Erst als den Menschen
die göttliche Weisheitslehre, die Theosophie,
als Wegweiser zur Erforschung aller der
göttlichen Kräfte im Menschen wieder an
die Hand gegeben wurde, erst von diesem
Zeitpu.nkt an kann man mit Fug und Recht
sagen, daß die Kunst und die Praxis der
Selbsterkenntnis wieder in den Bereich der
Wissenschaft und Religion gekommen ist.
Unsere heutige Religion hat ja wohl die
Worte Seele und Geist in Gebrauch genom-·
menj aber dem Forscher und Praktiker auf
dem Gebiete des Seelischen wird es nicht ent-
gehen, daß der Mangel der Anwendung die-
ser Begriffe im täglichen Leben darauf
schließen läßt, daß. noch große Dunkelheit
und Verworrenheit darüber herrschen; .
Erst die Theosophie mit ihrer eingehen-
den Darlegung über die Zusammensetzung
der Natur des Menschen rückt diese ße-
griffe Geist und ·Seele in den praktischen
Bereich der wirklichen Selbsterkenntnis, die
jeder täglich und stündlich üben muß, wenn
er sich vervollkommnen, wenn er fortschrei-
ten und weiterkommen will.
Die Theosophie, welche in der Lehre von
der siebenfachen Natur des. Menschen alle
die Kräfte ·und Fähigkeiten des Menschen
in ein wissenschaftliches System bringt und
zeigt, wie die verschiedenen Regungen, Ge-
fühle und Gedanken in bezog auf das Hö-
here und Niedere im Menschen eingeschätzt
und behandelt werden müssen, - die Theo-
s~phie gibt daher jedem einzelnen die Mit- '
tel und Wege zur Prüfung und Erforschung
dieser Kräfte an die Hand. In dem Maße,
als nun der Mensch beginnt, diese For-
.schung und Prüfung seines Selbstes vorzu-
nehmen, wird natürlicherweise gerade jene
Eigenschaft und Fähigkeit in ihm entwickelt,
die zum Vornehmen dieses Prüfens und For-
schens notwendig ist,_ nämlich die Unter-
scheidungskraft. Sie ist eine göttliche Gabe,.
diese Unterscheidungskraft, die den Men-
schen zwecks Anwendung verliehen ist, die
aber bei sehr·viel~n Mensfhen mangels die~
ser Anwendung schlummert, unentwickelt
bleibt, ja, in Gefahr ist, gänzlich zu erlö-
schen. Jede Kraft, ob sie sich nun auf Kör-
per, Gemüt oder Seele bezieht, wird erst
durch die· Anwendung entwickelt und ge-
stärkt, wie jeder, der irgend eine Schulung,
z. B. in körperlicher Hinsicht, durchführt,
aus Erfahrung weiß.
Die Anwendung der Gabe der Unter-
scheidungskraft ist es daher, welche grad-
weise mit der gewonnenen ~elbsterkenntnis
Hand in Hand gehen muß. Diese, dem Men-
schen zukommende Fähigkeit, den Grad
und die Färbung der Gedanken und Re-
gungen zu unterscheiden und sie gewissen-
haft zu überwachen, ist eine edle und hei-
·lige Gabe, die entsprechend h~ch ein•
geschätzt und gewürdigt und niemals außer
Acht gelassen werden darf. Sie ist gleichsam
das wirksame Werkzeug des Hüters und
Wächters im Tempel der Seele, das niemals
unbenützt liegen gelassen werden darf; sie
ist es, was den Menschen zu einem gött-
lichen Arbeiter an dem Ewigkeilswerk der
höchsten Vervollkommnung stempelt.
Nun, alle diese Fähigkeiten und Eigen-
schaften des Menschen, die sich in KräHen
auswirken, alle die vielartigen Gedanken,
Gefühle und. Regungen, selbst die geheim-
sten des Herzens, sind in der theosophischen
Lehre von der siebenfachen Natur des Men-
schen berücksichtigt, und ihr ·Wesen und
SELBSTERKENNTNIS, ti-IR WESEN UND IHRE DURCHFÜHRUNG 23
ihre Wirkungsweise, ihre Zugehörigkeit zu
dem einen oder anderen Prinzip können von
jedem Einzelnen auf Grund des Theosophi-
schen Handbuches Nr. II studiert und ken-
nen gelernt werden. Aber zuin wirklichen
Erfassen behufs Anwendung im täglichen
Leben genügt das Lesen und Studieren noch
nicht. Es ist ein Gesetz, daß das Erkannte
auch sofort in die Praxis umgesetzt werde
urid zwar gradweise. Jede Erkenntnis, je-
des errungene Wissen muß, und sei es an-
scheinend noch so gering, sogleich angewen-
det und durchgeführt werden, sonst bleibt
eben alles nur Lippenwerk und Redensart
und wird zur kraftlosen Phrase.
Es würde also durchaus nicht genügen,
z. B. die Namen der sieben Prinzipien aus-
wendig zu lernen und zu kennen. Es muß
mit der praktischen Anwendung der ein-
fachen Erkenntnis begonnen werden, daß
der Mensch eine göttliche Seele ist, daß er
göttlicher Natur ist; es muß das Wesen des
Göttlichen im Menschen erfaßt und durch-
dacht, und ~s muß diese Erkenntnis von dem
Einzelnen in seinem täglichen Leben und
im Leben mit seinen Mitmenschen ange-
wendet- werden, damit ein wirkliches Ver-
ständnis von dem verwickelten Aufbau der
Menschennatur auf solche· Weise ermög-
licht wird, daß ein Irregehen und Gefahr-
laufen, in die schädlichen Praktiken des
Psychismus zu geraten, au~eschlossen ist.
An diesem Mißbrauch der Kräfte krankt
bekanntlich die Pseudotheosophie, die ihr
Hauptaugenmerk den feineren Kräften der
Natur zuwendet und nicht zwischen gött-
lichem Geist und der niederen Psyche un-
terscheidet.
Unter Zurückstellung und Außerachl-
lassung der höheren Dreiheit, der Göttlich-
keit des Menschen, lassen sich die durch
pseudotheosophische, sogenannte theoso-
phische Schriften und Vorträge Irre-
geführten mit Spekulationen auf die niedere
Vierheit im Menschen ein, der die feinen,
aber um so mächtigeren Kräfte des Psychis-
mus angehören, so daß Irregeleitete hierdurch
in die schädlichen Praktiken eines Spiritis-
nms, eines Hypnotismus, des Hellsehens,
des Gemütsheilens, Gedankenlesens, Ge-
betshE;ilens und wie die gefährlichen Dinge
sonst heißen, geraten, vor denen die Theoso-
phie so nachdrücklich warnt. Ohne Kenntnis
und Praxis der höheren göttlichen Kräfte,
ohne Bemeisterung und Beherrschung der
selbstsüchtigen, wenn auch noch so feinen
Wünsche und Regungen der Mertschennatur,
ergeht es ihnen wie dem Zauberlehrling; sie
experimentieren mit gefährlichen Kräften,
um ihnen schließlich selbst zu unterliegen.
Die Theosophie befolgt daher die Worte:
"Trachtet am ersten nach dem Reiche Got-
tes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird
euch alles andere von selbst zufallen." Die
Theosophie erklärt dieses Reich Gottes als
den Wirkungsbereich der höheren, gött~
liehen Kräfte im Menschen, so daß jeder
einzelne, der dieses höhere Trachteti und
Denken anstrebt und durchführt, zur wis-
sentlichen, bewußten praktischen Anwen~
dung dieses Göttlichen geführt wird.
Die Theosophie, als die Philosophie des ge-
sunden Menschenverstandes, beginnt daher
mit den einfachsten und natürlichsten Din-
gen der Welt und läßt sich auf keine unge-
sunden Spekulationen ein, die doch nur im-
mer von selbstsüchtigen Interessen diktiert
werden, mögen sie noch so sehr den Mantel
des Mystischen an sich tragen. Die Theo-
sophie sagt dem Menschen zunächst und zu
allererst: ,.Du bist eine göttliche Seele" und
legt es ihm ~ahe, sich mit diesem hohen Ge~
danken zu beschäftigen und sich von ihm
durchdringen zu lassen. Was gehen aus
dieser einfachen Tatsache nicht sofort für
praktische Gesichtspunkte hervor, die so
hilfreich und wohltuend in ihrer Anwen-
dung für alle Menschen sind! In diesen paar
Worten;· "Der Mensch ist eine göttliche See-
le" liegt das ganze Wesen der Selbst-
erkenntnis. Denn das Ursprüngliche ist das
Göttliche, und d~s Geoffenbarte in allen sei~
nen Graden und Eigenschaften, im Psychi~
sehen und körperlichen, ist nur ein Ausfluß -
des Göttlichen. Daher dominiert stets das
24 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Göttliche, und wer sich an diesen Grundsatz ben", Lehren, die jetzt wohl bekannt, aber
hält, wird nie in die Irre gehen. mit deren Niederschrift und Predigt man
Eines der erhabensten, großen Gesetze sich Jahrhunderte und Jahrtausende lang
der Natur und des Universums ist das Ge~· begnügte, ohne daß sie in den Bereich der
setz der Unive·rsalen Bruderschaft. Es ist allgemeinen praktischen ·Anwendung und
eine Tatsache in der Natur und findet seine Durchführung genommen wurden.
direkte Anwendungsmöglichkeit gerade in Hierzu ist aber Selbsterkenntnis vor· al~
dem Satze: "Der Mensch ist eine göttliche Ilern notwendig, eine Erkenntnis des Seih-
Seele," Geht nicht unmittelbar die wesent- stes in seinem Aufbau und Eigenschaften,
liehe Gleichheit und· Einheit aller Menschen wie dies die Theosophie dem Farseher und
daraus hervor? Und was liegt näher, als in Praktiker der Lebenskunst und Lebensweis-
der. Anwendung des Gesetzes Universaler heit so eingehend ermöglicht.
Bruderschaft Zustände in der Menschheit zu Wir haben schon erwähnt, wie mit der
schaffen, wie 1:1ie die Menschen heule nicht Selbsterkenntnis die Lebenspraxis von sei-
zu träumen wagen? Nur ein klein wenig ten jedes einzelnen Hand in Hand gehen
Nachdenken über die· Großartigkeit und muß. Eine unmittelbare Folge der Selbst-
Tiefe der Tatsache der Seelengemeinschaft erkenntnis und ein Zeichen von ihre~ Vor-
aller Menschen auf Grund ihrer göttlichen bandensein ist die Selbstschulungr Selbst-
Abstammung eröffnet Ausblicke in die Mög- prüfung und Selbstdisziplin, die der Prak-
lichkeiten ·der Zukunft, die in ihrer Herr- tiker ganz natürlich auf Grund der stufen-
lichkeit jede Vorstellung übertreffen. Oder weise erlangten Erkenntnis zu jeder Minui:e
ist dem nicht so? Könnte es je mehr seines Lebens durchzuführen hat.
möglich werden, daß die Menschen blu- Je mehr Wissen ihin dafür zu Gebote
tige Kriege zur Schlichtung ihrer Dif- I steht, um so besser, um so rascher wird er
ferenzen wählten1 wenn sie sich .der bleibenden Erfolg haben. Ist es notwendig,
Tatsacher daß Bruderschaft ein Gesetz in so fragen wir, daß die Lebensführung und
der Natur istr erinnern würden1 wenn sie Lebensweise eist durch äußere Gesetze1
daran dächten, daß alle Menschen dem in- durch Zwang und mittels Furcht geregelt
nersten Wesen nach göttlich und daher eins werden muß? Ist nicht der innere Richter,
sind, daß sie auf gegenseitige Hilfe und das Gewissen, ein untrüglicher1 ein ent-
Zusammenarbeit angewiesen sind, daß der.. scheidender1 ja, der entscheidende Faktor
Stärkere dem Schwächeren, einem Natur~ für die Beurteilung der Regeln über Recht
gesetz zufolge, zu helfen hat, und daß nur · und Unrecht, der Regeln, nach denen gelebt
in der Anerkennung und Anwendung des werden muß, um ein. menschenwürdiges, der
Gesetzes Universaler Bruderschaft der Gesamtheit dienliches1 allen hilfreiches und
große Weltfriede, die reine Harmonie er- wohltuendes Einzelleben zu führen? Wahr-
reicht werden kann, den herbeizusehnen die haftig, das Gewissen, die zum Ausdruck ge.
Ereignisse unserer Zeit ·so sehr antreiben? brachte göttliche Unterscheidungskraft, muß
Gerade das Studium, Beschäftigen und seitens des einzelnen vor allem beachtet
Nachdenken über. dieses Gesetz Universaler und in seiner steten Anwendung mehr ent-
Bruderschaft als einer Tatsache in der Na- wickelt und geschärft werden, wenn ein
tur, das die Theosophie durch das Hervor- wirklicher, dauernder Fortschritt der
heben der Göttlichkeit der Menschenseele, Menschheit stattfinden soll. Und diese
so sehr in den Vordergrund der Praxis Schärfung und Stärkung des Gewissens ge-
rückt, ermöglicht in Wahrheit die 'Durch- schiebt durch Anwendung der Unterschei-
[ührung des größten und höchsten Gebotes: dungskraft, durch Selbstschulung und
"Du sollst Deinen Nächsten mehr lieben als Selbstdisziplin, durch . Beherrschung und
dich selbst" und_,;Du sollst Deine Feinde lie- Überwachung der Gedanken, des Gemüts,
SELBSTERKENNTNIS, IHR WESEN UND IHRE DURCHFÜHRUNG 25
durch Anstrengung, alles nach höheren,
göttlichen Richtlinien zu lenken.
Aber es muß wiederholt gesagt werden,
um solches fertig zu bringen, ist eine Kennt-
nis der menschlichen Natur und ein Studium
und Erkennen des Selbstes unerläßlich. Ist
diese Selbsterkenntnis in einem einzigen
kurzen Erdenleben auch wirklich vollstän-
dig zu erlangen? überlegen wir diese in-
haltsreiche Frage wohL Wir werden es
logisch und vernünftig finden, wenn wir zu
dem Schlusse gelangen, daß dies rein un-
möglich ist. Wenn heute jemand erst an
dep. Punkt gebracht wurd.e, wo seine Gött-
lichkeit wirklich erwacht, wo er einsieht, was
alles noch zu lernen und zu tun ist, um
Selbsterkenntnis zu erlangen, ist es damit
schon getan? Muß dann nicht erst die Ar-
beit beginnen? Und wie steht es dann, wenn
den Strebenden plötzlich, nachdem er kaum
zum Beginne seiner Selbstschulung gelangt
ist, der Tod abruft? Wie steht es mit seiner
Vollkommenheit, die er doch einst erreichen
muß? Wo soll er seine Arbeit der Selbst-
vervollkommnung und Selbstveredlung fort-
setzen? In einem sogenannten Himmel, von
. dem er gar keine, oder bestenfalls eine fal-
sche Vorstellung hat? Eine ganz kurze Über-
legung wird uns dartun, daß eine solche Idee
unnatürlich und unlogisch ist. Benötigen
wir doch, wie wir leicht einsehen, zu jeder
Arbeit Material und Werkzeug. Und wenn
wir Selbste-rkenntnis erreichen wollen, brau-
chen wir erst recht unseren Körper, unsere
Sinne, unser Gehirn und unseren Verstand,
kurz, alles, was den Menschen ausmacht.
Wenn also unser Streben und unser Dasein
auf Erden durch den Tod immer wieder un-
terbrochen wird - ach, so oft schon unter-
brochen wurde - durch den Tod, der nur
jedesmal gleich dem täglichen Schlafe, die
Ruhepausen einleitete, deren die Seele zwi-
schen zwei Erdenleben gerade so benötigt,
wie der Körper nach der täglichen Arbeit,
ist da nichts natürliGher, als daß man seine.
Aufmerksamkeit der Lehre von der Wieder-
verkörperung zuwendet, die hierorts schon
so häufige Darlegungen fand?
Ja, ohne die Anerkennung dieser alten
und großen Lehre von dem Gesetze der
Wiederverkörperung, die einst das Eigen-
tum der ganzen Menschheit war, kann von
Selbsterkenntnis keine Rede sein. Wir sehen
ja leicht ein, daß wir doch von dem Verlaufe
und dem Wege dieser Selbstschulung eini-
germaßen unterrichtet sein müssen, daß wir
wissen müssen, daß, wenn ein ~inziges Er-
denleben nicht genügt, uns Leben um Leben
zur Verfügung stehen, auf dem Pilgerpfad
der Seele zur göttlichen Vollkommenheit
durch eigene Arbeit und Anstrengung zu ge-
langen, wie wir schon manche Erdenleben
durchlebten, um auf den Punkt zu kommen,
auf dem, wir heute stehen. Wir haben ja
selbst gesehen, wie wenig wir mit der kurzen
Spanne Zeit, die uns in diesem Erdenleben
zur Verfügung stand (und vielleicht noch
steht), anfangen konnten, und wir können
uns leicht prüfen\ wie es mit unserer Kunst
in der Selbsterkenntnis aussieht. Diese Prü-
fung wird für jeden einzelnen eine heilsame
Einsicht bringen und den Ausblick auf das
erweiterte Gebiet seines Arbeitsfeldes in be-
zug auf Selbstschulung und Selbstvervoll-
kommnung ermöglichen.
Wenn wir uns dabei nicht auch mit den
Fragen des Seins und mit den Gesetzen des
Universums beschäftigen, dann werden wir
nicht vorwärts kommen. Wir müssen diese
Gesetze, nämlich das Gesetz Universaler
Bruderschaft, das Gesetz der Wiederve&ör-
perung und das Gesetz von Karma, das in
den bekannten Worten liegt: "Was der
Mensch säet, das muß er auch ernten", stu-
dieren und in unseren täglichen und stünd-
lichen Gedanken verarbeiten, damit dieses
Wissen zu einer lebendigen Kraft wird und
unser Denken und Handeln leitet. Wenn
das heutige Christentum sich nicht wieder
des verlorenen Schlüssels der Reinkarna-
tion, den die Theosophie verschafft, bedient,
dann bleibt seine Mission unerfüllt.
Nur im Lichte der Reinkarnation können
alle die herrlichen Stellen der Heiligen
Schriften der Welt, zu denen auch die Bibel
gehört, so verstanden werden, daß sie auch
26 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wirklich gelebt und praktisch angewendet nis, ·Selbstprüfung, Selbstdisziplin und·
werden können; sonst bleiben sie stets das Selbstschulung nach der Richtung zum Bö-
tote Lippenwerk, das dem Fortschritt der heren und Edleren, Göttlichen verlangt die-
Menschheit nicht förderlich ist. . se Tatsache nicht sofort von jedem, wenn
Wir brauchen wahrhaftig Wissen, Wis- eine dauernde wahrhaftige Reformation des
sen über die Menschennatur, Wissen über Gesamtlebens, eine Notwendigkeit, die doch
die großen Gesetze des Seins, Wissen über so dringend, ach so dringend ist, eingeleitet
tinseren Ursprung, Zweck und Ziel auf Er- und durchgeführt werden soll.
den, wenn wir die so sehr notwendige Selbst- Theosophie ist die Philosophie der Tat,
erkenntnis erlangen wollen. Und das wol- des Handelns, des starken Handelns. Da~
len wir doch alle. Die Theosophie bietet uns her stellen die Lehrer der Theosophie, Hele-
dleses Wissen in reichstem Maße, warum na Petrovna Blavatsky, William Quan Jod-
sollten wir uns desselben nicht bedienen? ge und Katherine Tingley das Handeln, das
Die Theosophie ist ja als eine Hilfe für die gute und rechte Handeln, auch stets als
Menschheit wieder gebracht worden. Die Hauptsache in den Vordergrund, zeigen das
Theosophie ist ja eine selbstlos gebotene, hilf- Durchführen der Theosophischen Lehren auf
reiche Gabe aus göttlicher Quelle, aus der praktische .Weise durch gutes ·Beispiel und
jeder schöpfen kann und soll, der nach wah- heilsame Maßnahmen und beweisen, daß die
rem Fortschritt, nach Selbsterkenntnis strebt Theosophie das große Werk der Befreiung
und sich nach Hilfe für die arine.Menschheit der Menschheit aus den Banden des Niede-
sehnt. renauch tatsächlich ermöglicht.·
Ist unsere jetzige Zeit nicht ganz und gar Jeder einzelne kann sofort auf seine ·
hierfür angetan? Bangen Herzens fr~gt sich Weise durch seine Mitarbeit in der Erkennt-
der Menschenfreund, wie viel Jammer und nis seiner selbst an dem Werke Universaler
Herzeleid wohl noch über die Menschheit ·Bruderschaft den hohen Wert der Theoso-
kommen muß, um die Einsicht für die Not- phiseben Lehren nachprüfen. Denn das unM ·
wendigkeif zur Erlangung wahrer Selbst- trügliche Zeichen der Wahrhaftigkeit, Erha-
erkenntnis bei dem einzelnen zu erwecken. benheit und Heiligkeit einer Sache ist die in-
. Ist diese Einsicht erst eininal zum Erwachen
1
nere Gewißheit, jenes innere Gefühl des
gebracht, ist der göttliche Funke im Men- Glückes und des Friedens, der dem Aus-
sehen lebendig geworden, dann regelt sich· fluß göttlicher Harmonie im inneren Heilig-
.der Verlauf der Selbstentwicklung und turn der Seele entspringt. Ein jeder steht
Selbstschulung nach natürlichen Gesetzen vor der Wahl, und hat die Macht, die Rieb-
und die Vorarbeit zur Beschreitung des Pfa- tung nach dem Höheren einzuschlagen und
des, des schmalen und steilen Weges, der den göttlichen Drang in der Menschenbrust
zum Göttlichen führt, nimmt ihren stufen- nach Werken der Liebe und Weisheit, Ge-
wel.sen Verlauf. rechtigkeit und Harmonie zu betätigen. Den
·Das ist es ja gerade, was die Theosophie Grad der Möglichkeit solcher Tat entschei-
so überaus wertvoll und· schätzenswert det die Selbsterkenntnis, das Wissen von
macht, daß sie den Ruf auf dringende Weise der Göttlichkeit der Seele, die der Mensch
an den einzelnen ergehen läßt und ihn zum selbst ist, das Wissen von der Offenbarung
Bewußtsein seiner Göttlichkeit bringt. Ist des Göttlichen in allen Reichen des Seins,
nicht die Gesamtheit aus den Einzelgliedern von dem Zweck und. Ziel des Daseins und
zusammengesetzt? Und ist daher die Qua- von dem schließliehen Wiederzurückfließen
lität der Gesamtheit nicht aus der Qualität des Geoffenbarten in die göttliche Urquelle
der einzelnen bestimmt? Welche zwingen- allen.Lebens, von der das große "Werde'' als
·· den Maßnahmen in bezug auf Seibsterkennt- das unaussprechlicheWort'imAnfang ausging.
Das Astra1licht-als die Weltseele·•}
~~~~~ erweiterten Sinn ist das Astral·
licht die Seele der Welt, welche
all die unsichtbaren Lebensfor-
äl~~ men, das Astrale, Psychische,
Mentale und Spirituelle, 'enthält. Im be·
grenzteren und gerraueren Sinn ist es nur
die unterste Ebene dieser Weltseele, die-
jenige, welche unmittelbar über der· physi·
11chen Ebene liegt.·
' Es bildet eine Art Gemüts.Atmosphäre,
welche über der Erde brütet und die Mensch-
heit einhüllt. Mensch und Astrallicht be-
einflussen einander gegenseitig; das ganze
.Leben steht unter dem Einfluß des Astral-
lichts. Sein Zustand bestimmt den Charak-
ter der Gedankenatmosphäre, in welcher wir
leben; es bildet den "Zeitgeist", die Masse
der Vorurteile, Gedankengewohnheiten und
Neigungen. Wir wissen gar nicht, wie groß
unse~e Sklaverei dieser Kraft gegenüber ist,
wie nachgiebig wir sind, und in welchem
Grade wir unsere Ideen und Wünsche lei-
·ten und dem landläufigen Muster anpassen
lasse:ri, wobei das, was wir für originelle Ideen
halten, nichts anderes als Eindrücke aus der
uns einhüllenden mentalen Atmosphäre
sind. Wir reden über Freiheit von sicht-
baren Mächten, bedenken aber zu wenig die
Fra~e der Freiheit von Gemüts- und psychi-
schen Gewohnheiten und Beschränkungen.
. Da die unreinen Gedanken der Men-
schen für 18:nge Zeit fortwirken, so wird das
Astrallicht allmählich mehr und mehr ver-
seucht und hängt wie ein Lei-chentuch über
der Menschheit. Wenn dieser Vorgang end-
los fortgesetzt wird, so muß schließlich Ver-
giftung der menschlichen Rasse durch ihre
eigenen Ausströmungen eintreten. Aber die
Mächte·des Guten, welche auf den höheren
·Ebenen beständig an der Arbeit sind- jene
Großen Seelen, welche über die Menschheit
wac~en- bewirken durch ihre Gegenwart
und Anstrengung eine Reinigung des Astral-
lichtes. Tr~tz allem jedoch, was sie tun
können, wird das übel, in Übereinstimmung
mit dem zyklischen Gesetz, in der-Form von
·Kataklysmen niedergeschlagen. Aus dem
Astrallicht kommen auch die Epidemien' der
Verbrechen, Krankheitsepidemien, Tier- und
Pflanzenepidemien, Erdheben ·und Über-
schwemmungen. Sie sind die Endresultate
der Unreinheit des menschlichen Denkens j
iO: ihnen macht sich das öbel Luft, und Rei-
nigung ist das Ergebnis.
Es ist beobachtet worden, wie die Krank-
heiten dem Menschen nachgehen. Zum Bei-
spiel: eine bestimmte, neuartige Epidemie
befällt die Weintrauben an einem Ort, der
erst vor kurzem angebaut worden ist. Sämt-
liche Kartoffeln in .einer Gegend verderben
in einem Jahre auf geheimnisvolle Weise;
in einem anderen Jahr wird der Weizen er-
griffen. Die Pfl~nzen leben vo~ Astral-
licht; vergiften wir dasselbe,· dann vergiften
wir uns selbst. Auf die gleiche Weise sind
wir für die Gesundheit der Tiere und für
·ihren Charakter verantwortlich. Diese tiefer
stehenden Wesen brauchen das auf, was
die Menschen erzeugen; ihre psychische
Natur wird sozusagen aus den vom .Men-
schen abgeworfenen psychischen Gewän-
dern gebildet. Wir alle wissen, wie sehr
der .Charakter eines Hundes von dem sei-
nes Herrn bestimmt wird. Die Wildheit des
Tigers, die Gefräßigkeit und Trägheil des
Schweins, die Falschheit der Schlange, al-
les das hängt vom Menschen ab. Der Mensch ·
ist das.verantwortliche Wesen in der Natur,
er besitzt die Macht sich zu beherrschen,
und die minderentwickelten Geschöpfe blik-
ken zu ihm als ihren ·Führer empor. Wenn
unsere Gedanken rein wären, dann würde
sich auch die Natur dieser Tiere ändern.
Wir reden von den Mängeln der Natur, ohne
un~ere Verantwortlichkeit für dieselben zu
erkennen· und wundern uns, warum ·"Gott"
sie nicht besser macht, während wir selbst
die nachlässigen Verwalter sind,
*]_Aus· dem soeben erschienenen: Theosophischen Handb~ch X: ,.Das Astrallicht."
DER THEOSOPHISCHE PFAD
mtiiiiiiiiiii!IIIIIUIIIIUIIIUIIIIIIII\ILUII!iiiiiiilllllllllllllllllllllUIIII!IIJIIIIIIIIIIIII!lllllllliiiiiiii!IIII!IIIIIIIIIIIIIIILIIIIIIIIIIIu
Illust:derte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophiej dem Studium der antiken und modernen
Ethikj Wissensch~ft und Kunst
und der Hebung und Läuterung de.& Heim- und, Volkslebens.
. Seit 17 Jahren erscheint diesej anfangs unter dem Titel j,Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. , .
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
·was jedermann über Theosophie w1ssen muß.
. Preis 75 Pfennig.
----------------~GC----------------
DIE TH·EOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
iiiiiliiiiiilllll!llllllllllIUUIIIIJIIIUI!IIIIIIIIIiittiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiUIIIIIIIIIIIIIIIIHIIIIIIIUllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Ne11orientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetzej die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun' so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und· Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben z.um Wohle der Gesamtheit anwendb~res Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
·No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur. Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No, 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt
No. S Die Lehre von den Zyklen.
.. No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Asfralebene,
No.lO Das Astrallicht.
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.-
Zu beziehen· durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th..Heller; Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags~ und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
Dlt'DCK VON J. s..u.LF.RilK Jllll~ D.EUIBRECRTS,
