{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4XJSb6xC1RI","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Realit\u00e4t #6 - Wer bin ich; Was ist das Ich\uff1f ","mylang":"de"}
schönen guten Tag liebe Freunde schönen
guten Tag Herr
uti freut mich dass wir hier wieder
zusammengekommen sind entschuldigung
dass ich jetzt wieder ein Wort gefallen
bin diesmal wollte ich die Begrüßung
machen hi ich freue mich für jeden der
mit dabei ist so wie du wahrscheinlich
auch ja
und ja noch kurz zur letzten Folge wir
hatten da so ein paar technische
Probleme oder besser gesagt ich mit
meinem Laptop aber das habe ich
irgendwie immer wir haben generell immer
so ein paar technische
Mangelerscheinungen nennen wir so
Mangelerscheinung
aber es wird es wird ich bin guter Dinge
ja China Equipment aber ich bleib noch
bei meinem Standard noch meine Freunde
namast lieber den ich grüße dich sehr
gut freut mich ist mir Anliegen die
letzte Folge fand ich ja echt schon sehr
interessant da ging es ja um
Verschwörungstheorien aber wir haben nur
Oberfläche gekratzt wenn überhaupt ist
noch mehr wenn ihr wollt also da kann
einiges kommen also wir können da
verschiedene Thematiken einzeln
aufrollen wo vielleicht auch einzel
Folgen drüber machen können wir können
uns das ja einfach mal anschauen
ähm ich denke heute gehen wir ein
bisschen mehr in in die Innenschau wir
haben in vor ein paar Folgen haben wir
da drüber geredet oder ich habe die
Frage gestellt wo die Schönheit einer
Rose steckt den wollen wir heute alles
mal ein bisschen mehr
auf den Grund gehen wo das denn alles zu
finden ist und ich glaube die Haupt
Überschrift für die heutige Folge ist
wer bin ich was ist dieses ich überhaupt
kannst du damit was anfangen wie würdest
Du denn jetzt sagen was ist dieses ich
oder das was wir ich nennen ja ich bin
da wahrscheinlich ein bisschen
grobmotorisch veranlagt
und wenn ich an das ich denke wer bin
ich was ist das ich ne dann denke ich
ganz klassisch an meinen Körper meine
Gedanken meine Stimme alles was mich
ausmacht was mich in der Welt präsent
macht was würdest du zu deinem Namen
sagen
irrelevant sehr gut also ich kann sagen
aus meiner Erfahrung in der
Vergangenheit dass die meisten Leute
antworten mit ihrem Name mit ihrem Beruf
mit ihrem Hobby und dann würdet echt
schon
schwierig ich find&#39;s gut dass du schon
sagst der Name ist irrelevant das ist
höchstens unser ruflaut womit wir
gerufen werden aber wir wollen einfach
mal suchen wo ist denn dieses is und
gibt es das überhaupt ich glaube das ist
eine sehr sehr gute Frage und dem wollen
wir uns Stück für Stück ein bisschen
nähern man muss da vielleicht do
unterscheiden zwischen Selbstwahrnehmung
und Fremdwahrnehmung ja sind ja
natürlich grundlegende Unterschiede m
wie hat mal jemand gesagt
ich bin verantwortlich für das was ich
sage nicht für das was der gegenüber von
mir
versteht ja aber ich finde das ist ein
bisschen bisschen zu einfach
gehalten denn man kann ja fast fast
nichts sagen oder tun auch um oder ohne
die Umwelt damit zu beeinflussen ja aber
man muss auch wenn ich persönlich etwas
sage muss man als allererstes gewillt
sein zu verstehen was ich ausdrücken
möchte wenn ich immer nur daran mich
festhalte wie ich Worte verstehe habe
ich nie die
Grundlage wirklich zu verstehen was der
gegenüber von mir will ganz kurzes
kleines Beispiel ist
die Vorstellung eines Tisches das finde
ich halt mit am besten die Vorstellung
eines Tisches wenn ich jetzt zu 8
Milliarden Leute auf der Welt sage stell
dir mal ein Tisch vor jeder weiß im
Grunde was dort was sich jeder vorstellt
aber wenn wir genauer hingucken hat
jeder eine ähm einen persönlichen Tisch
oben drin im Kopf der eine ist mit
Kacheln weil aus den 90ern kommt der
andere ähm der andere Tisch hat nur drei
Beine verschiedene Materialien ähm aber
wenn man da wenn man dort tiefer guckt
wird man sehen dass es dort ziemlich
viele Unterschiede gibt und so ist es
mit ziemlich vielen Begriffen wir müssen
oder wir sollten lernen richtig mit den
Begriffen
umzugehen so wie ich das auch immer
gerne sage alles was ich hier sage
versuche ich ich will damit niemals
jemanden angreifen oder jemanden zu nahe
kommen das was ich sage damit will ich
ja nur was ausdrücken was für mich die
Realität ist Worte sind ja an sich keine
Realität Worte umschreiben nur die real
wie ich sie wahrnehme und wie ich sie
gerne weitererzählen möchte Worte an
sich haben ja gar keine richtige
Realität sondern sie wollen höchstens
die Realität beschreiben so und das ist
da bin ich auf jeden Fall bei dir aber
schön dass mir hier mal ein bisschen
differenzierte Positionen haben weil
sonst ist immer irgendwie immer doch
doch doch sehr gleich in den vergangenen
Folgen
zumindest ja also ich finde um d noch
mal jetzt mein Statement da klar zuum
machen
ich finde das ist zu einfach ausgedrückt
ähm dass man sag ich mal dem dem Hörer
das überlässt wie er irgendwas wahrnimmt
oder ihm die die ähm das aufbürdet fast
schon ich finde ich finde man ist ist ja
man man STT sich da vor der
Verantwortung man man hat selber als als
Sprecher als derjenige der die die
wörchter spricht also im Englisch sagt
man auch spell und spell ist ja auch die
äh die
ähm Definition von Zauberspruch ne DAH
komm kommt ja auch spell jemand
verzaubert ne
spell ja also man ich finde man darf
sich sch nicht vor der Verantwortung
drücken das was man
sagt da will ich auch gar nicht dir
dazwischen sprechen aber im Endeffekt
auch wenn ich jetzt hier erzähle es geht
ja da drum welche Botschaft will ich
denn vermitteln dann versuche ich doch
die Worte zu benutzen wie ich sie für
richtig halte weil ich kann dem ja gar
nicht gerecht werden jedem die Worte so
parat zu legen damit jeder versteht
worauf ich hinaus will dafür müsste ich
verschiedene Sprachen lernen und jeder
versteht das alles anders wie wir schon
bei dem Tisch sind jeder versteht den
Tisch anders also kriegt doch jeder eine
verschiedene Wahrnehmung von dem was er
hört was er sieht oder was er wahrnimmt
aber du hast ja insofern schon Einfluss
da drauf ich hoffe ich lenke dich jetzt
nicht zu sehr ab gut wenn du jetzt wir
hatten ja V ein paar Folgen dieses
Beispiel mit dem rosaelefant ne da ist
ja schon schon klar definiert
und wenn ich dir jetzt sage denk an
Frauen tich dann ist auch schon wieder
mehr
einkalkuliert ja und trotzdem kann der
Tisch aus verschiedenen Materialien
verstehen aus verschiedenen Anzahlen von
Füßen oder kommt drauf an wo er ist in
verschiedenen Ländern ist vielleicht
einfach nur ein Reifen mit einem prett
oben drauf und trotzdem ist die
Grundfunktion eines Tisches gegeben ja
sehr viele mich hat nur die diese
Aussage am Anfang da gestört dass du
sagst
dies Beispiel was du genannt hast mich
interessiert nicht was der andere
wahrnimmt ich glaube das ist Konfuzius
der gesagt hat ich bin nicht
verantwortlich für das was andere
verstehen ich bin verantwortlich für das
was ich sage jeder kann z.B meine Sachen
verstehen und das alles bös willig
nehmen aber der will mich ja nicht
verstehen der müsste erstmal als
Grundlage verstehen dass ich gewisse
Worte benutze um gewisse Sachen klar
zumachen das ist mein Weg um das
sozusagen zu beschreiben
und als Grund sollte man eigentlich
immer wissen dass
man man will einem nichts Böses das
sollte eigentlich die Grundlage von
allem sein so und wenn man das mal
versteht hat man auch vielleicht die
Möglichkeit
Sachen anders zu verstehen ich habe z.B
mal ich kleines Beispiel ich habe z.B
bei mir auf der Arbeit erlebt da sind
zwei Generationen von Menschen
zusammengekommen der eine war ein
älterer Herr der war kurz vor der Rente
das war sehr sehr interessant und auf
einmal haben wir jemand anderes gekriegt
ein jungen Kerl der hat neu bei uns
angefangen und der war Afrikaner also
man hat ihm das angesehen er war schwarz
und das interessante war ich kam mit
beiden gut aus dann geht der Ältere zu
dem jüngeren und die haben sich einfach
mal ein bisschen unterhalten und im
Gespräch sagt der alte zu dem Jungen
einfach
 ich habe daneben
gestanden natürlich wir sind schon
wieder ich weiß Kanal Kanal ist
wahrscheinlich bald gesperrt ja das kann
gut sein Bescheid wist ja aber auch
da der ältere Mann kommt aus einer ganz
anderen Zeit früher hat man gesungen die
zehn kleinen nägerlein das ist ja alles
erst mit der Zeit gekommen dass das hier
so verpönt wurde der ältere Mann hat das
nie böse gemeint und der junge Kerl ist
direkt an die Decke
gesprungen weil es darum ging er hat das
Wort einfach geholt wie er es benutzt
und nicht wie der alte Herr es benutzt
hat das heißt man sollte sich auch die
Mühe geben
zu verstehen was der gegenüber
damit sagen will also die Grundlage
sollte immer sein dass wir versuchen
sollten uns zu verstehen wir sollten
nicht
ähm zuhören um zu antworten wie das die
meisten machen sondern wir sollten
zuhören des Zuhörens wegen wenn jemand
etwas zu erzählen hat sind wir we
meistens mit uns in unserem Kopf damit
beschäftigt mit dem was wir als nächstes
Antworten aber meistens geht es dabei
nicht um uns sondern der gegenüber
möchte etwas erzählen möchte etwas
loswerden der will nicht unbedingt dass
wir jetzt eine Antwort darauf geben
sondern vielleicht ist er einfach froh
dass jemand endlich mal zuhört so könnte
das schon riesen Unterschied sein ich
hatte da hab tatsächlich ein ähnliches
Beispiel ohne da jetzt noch
also man muss nicht nicht weiter
ausführen jetzt ich denke die Botschaft
ist klar geworden ich hatte mal so eine
Phase oder eigentlich wenn ich meine
Späße mit Leuten mache
ja ich meine dann auch nicht böse aber
dann sage ich so Sachen wie
ah na du rumpelelchen oder sowas einfach
weil wenn ich jemanden mag
dann ja wie gesagt dann ma ich meine
Späße und da hat ich einen auf der auch
auf der Arbeit tatsächlich gewesen bin
ich z gegangen habe ichagt n ziger so
weil tatsächlich meine Mutter hat in der
Kindheit mich immer genannt wo
sch die hat mich gekitzelt oder
SAS und irgendwie ja ich hatte
dieses dieses Gefühl einfach wieder so
wie früher und war einfach schön und
irendwie ist so rausgerutscht ohne eine
böse Absicht aber der war ein Portugiese
oder ist ja tot er lebt noch ist ein
Portugiese und
ähm das war auf jeden Fall die falsche
Aussage die ich da gewählt habe ja und
das schlimme ist auch wenn du dann das
plausibel schildern kannst D kommst aus
Nummer kommst nicht mehr aus da gibt&#39;s
kein Zurück mehr ja da das ist dann echt
recht schwierig also falls du die Folge
aus irgendwelchen Umwegen sehen solltest
nee nee war nicht so gemeint habe ich
damals auch schon gesagt aber so leicht
geht das dass man falsch verstanden wird
mm äh ja okay wir wollen uns heute
generell auf die Suche nach diesem ich
begeben
ähm ich finde ich habe mal was gelesen
womit ich jetzt hier anfangen möchte und
ich glaube das war vom Dalai Lama ich
habe sehr lange gebraucht um zu
verstehen was er mein was er mir
erzählen möchte er hat einfach die Frage
gestellt was ist die grundlegende Natur
eines Hauses gibt es dieses Haus wie wir
es verstehen gibt es
dieses so und was man dann ganz schnell
verstehen kann ist natürlich wissen wir
was ein Hauses aber ein Haus ist eine
Zusammenkunft von vielen verschiedenen
Dingen von Dach Räume Böden Wände Keller
alles an sich eine Decke ist kein
Haus aber es ist ein Teil eines Hauses
dieses könnten wir weiterspinnen was ist
mit den Fenstern wo kommen die
Materialien her wie lange hat es
gebraucht bis diese Materialien
überhaupt zu dem geworden sind dass wir
sie verarbeiten müssen von wo kommen sie
alles her wir brauchen den Architekt der
die Idee dazu hat dieses Haus zu bauen
wir brauchen die Arbeitskräfte die
überhaupt dafür da sind dieses Haus zu
bauen diese reine Wahrheit des Hauses
werden wir nie finden können weil es
dieses Haus an sich so nicht gibt
sondern dieses Haus ist
eine Zusammenkunft ja bitte so kurz
Faden verloren kurz noch mal technische
Probleme gehabt aber okay ja menschliche
Probleme menschliche ja okay die dann da
so Auswirkung gehabt haben wir waren bei
der bei dem Haus dass diese ganzen Teile
wie Raum Dach Keller Fenster die
Materialien dass dieses alles zusammen
erst überhaupt das ergibt was wir Haus
nennen das heißt
eigentlich richtige Realität des Hauses
gibt es so gar nicht sondern wir haben
dafür ein Wort geschaffen damit jeder
weiß wovon wir reden aber die wirkliche
Natur des Hauses werden wir nie finden
können und da ist die
Frage könnte das mit unserem ich genau
dasselbe sein also bei bei bei Haus
denke ich jetzt schon sogar ein bisschen
stehen Begriff ein bisschen auß und denk
an
Zuhause Hause oder was was macht mein
Haus aus ist es wirklich n Gebäude die
Architektur oder ist mein Haus das wo
meine Familie ist wo ich mich wohl fühle
wo ich mich geborgen fühle wo ich
Sicherheit habe den ja ich denke das
sind halt grundlegende Sachen bei bei
dem Haus an sich reden wir ja von was
materiellen und bei dem zuhause reden
wir was von emotionalem so so würde ich
mir das zurechtlegen ich weiß halt nicht
wann der Lama das gesagt hat und welcher
der Lama D gesagt hat ach so der letzte
tensin gzo der von ihm kam es also aber
auch da er wollte nur eine Art
beschreiben dass wir die Realität auf
eine komische Art und Weise wahrnehmen
die es so nicht gibt also wir könnten
wir können da jetzt auch weitermachen
z.B nehmen wir nur das morgen du wirst
nie in den morgen ankommen das sind
einfach geistige Konstrukte die wir uns
geschaffen haben weil es ist immer jetzt
in in der Vergangenheit wo es uns die
einen denken an was positives die
anderen denken an was negatives egal
nehmt euch vor was ist wir sehen es
heutzutage als Vergangenheit an aber in
Wirklichkeit haben wir das im jetzt
erlebt es ändert sich nichts da dran das
war unser damaliges sich auch da hört
sich das wieder nach Vergangenheitsform
an aber dieser jetztmoment endet immer
wir werden nie in der Zukunft ankommen
auch morgen wenn wir morgen hier sitzen
und reden ist es dieser Moment es ist
immer dieses jetzt das heißt wir haben
gewisse Wörter geschaffen um uns eine
Realität vorzustellen dies so vielleicht
gar nicht gibt also das soll jeder für
sich selbst entscheiden ich kann mir
aber gut vorstellen wenn wir jetzt
zurück auf dieses ich
gehen die Frage nach dem ich wer bin ich
überhaupt wenn ich jetzt sage die
meisten Leute antworten mit ihrem Name
mit ihrem Beruf mit ihrem Hobby dann ist
es der Name ist das wie wir
werden der Beruf ist unsere Tätigkeit
die wir machen um um Geld zu verdienen
meine Hobbys sind das was ich gerne
ma das hat aber nichts mit dem zu tun
der ich in Wirklichkeit bin so und da
ist die Frage denke ich die sollte jeder
für sich grundlegend beantworten weil
darauf berutt einfach ziemlich viel in
dem Leben wo wir drin leben um überhaupt
mal ein bisschen zurecht zuomen also so
so so Hobby würde ich jetzt persönlich
sogar noch
eher dazu zählen was ich bin was mich
ausmacht wie im Beruf oder Name weil ich
wäre glaube ich wäre keine andere Person
von meinem Verhalten wenn ich jetzt Max
heißen würde oder Moritz und natürlich
hätte ich andere Mittel vielleicht zur
Verfügung je nachdem welchen Beruf ich
ausübe oder wäre dann würde halt mit
anderen Personen noch in aber so so ein
so ein Hobby was man hat das ist ja
schon irgendwie so eine so eine ja
Unterbewusste oder so Leidenschaft ne
also ich denke ich kann da jetzt nur für
mich natürlich sprechen aber wenn ich
jetzt keine Veranlagung hätte für fürs
Schreiben dann wäre mein Hobby auf jeden
Fall nicht zu
schreiben macht mich ja dann schon
irgendwie aus ja es sind wahrscheinlich
Gegebenheiten die überhaupt dann dahin
geführt haben aber man kann ja gerne mal
den Test machen fragt mal in eurem
Freundeskreis fragt mal die Leute die um
euch sitzen wer bist du die meisten
Antworten mit ihrem Namen als
allererstes ich bin Peter z.B
im Grunde sind ziemlich viele Menschen
sind da im
Grunde schon überfordert das ist
eigentlich eine recht einfache Frage wir
machen einfach mal wir machen einfach
mal weiter
ähm im
Bezug auf
Trauer wir
wollen h sagen wir es so ich wurde schon
des öfteren gefragt was ich denke ob es
ein Leben nach dem Tod gibt oder was
passiert mit Leuten die verstorben
sind aber jetzt gehen wir noch mal auf
dieses ich kurz zurück ich weiß noch
nicht wer ich bin möchte aber wissen wo
der andere
hingeht als erstes brauche ich doch mal
die Grundlage wer bin ich überhaupt um
darauf überhaupt aufzubauen dass ich das
andere überhaupt erst verstehen kann was
ist denn der Tod wohin gehen die Leute
gehen die Weg gibt es die noch Himmel
Hölle etc
etc und da ist dieses ich grundlegend
für also dass wir überhaupt erstmal
herausfinden was dieses ich
ist wir werden jetzt alles ein bisschen
kontrovers so ich würde nämlich sagen in
wie in dem Beispiel dieses
Hauses nichts von diesen ganzen Sachen
die wir aufgezählt haben Fenster Tür
Wand Decke
ist dieses Haus aber alles ist ein Teil
dieses Hauses ein Haus kann kein Haus
sein ohne Wende ein Haus kann kein Haus
sein ohne Fenster doch ohne Fenster
schon aber es sind halt grundlegende
Sachen die dazu gehören es gehört ein
Boden dazu es gehört ein Dach dazu und
das sind halt eher die Sachen womit wir
antworten das erzählt aber noch nicht
wirklich wer wir in Wirklichkeit sind so
und wenn wir jetzt z.B mal
gucken nehmen wir die Liebe oder nehmen
wir den Hass jeder von uns kennt
Situation wo er voller Liebe war oder
voller Hass aber jetzt die
Frage sind wir das was wir spüren wenn
wir jetzt z.B Hass verspüren sind wir
der Hass oder verspüren wir ihn wir sind
eher Hass erfüllt wir sind es nicht das
heißt ich habe ein gewisses gewissen
Abstand davon auch dasselbe ist mit der
Liebe
die ich bin ja nicht die Liebe natürlich
kann ich jetzt auch sagen ich bin die
Liebe aber in so einem Moment wo ich
verliebt bin dann bin ich beflügelt von
der Liebe das heißt etwas dass ich das
ja in Wirklichkeit gar nicht bin sondern
ich durch lebe es genau man kann Hal ja
auch einfach daran feststellen D auch
wenn ich jetzt
ähm wenn ich jetzt Hass verspüre oder
oder also Hass und Liebe sind halt schon
sehr extreme Emotionen ich liebe Ex sein
ist ja schon Vollausschlag ne so wenn
wir jetzt sagen mal ich ärgere mich über
irgendwas und bekommen dann aber im
selben Moment Nachricht von meiner
Partnerin z.B die sagt e ich freue mich
wenn du gleich zu Hause bist und sit ma
mal ein schönen Abend oder so dann ist
dieser Moment ind dem ich mich ärgere
auch sofort wieder vorbei dann würde das
ja schon mal unterstützen dass man eben
die Emotion nicht ist ja aber ja nicht
aber sondern gerade da kann man ja gut
dran
ansetzen ich glaube auf dem Weg nach
demem herauszufinden wer das ich ist ist
es vielleicht nicht nicht unbedingt
ratsam sowas bei mir nach dem ich zu
suchen sondern eher herauszufinden was
bin ich denn nicht und dann kann man
schon ziemlich viel wegholen wenn ich
z.B schon weiß ich bin nicht meine
Emotionen sondern es sind Teil von mir
ich durchlebe sie dann habe ich die
Möglichkeit ein gewisses Maß an Abstand
da davon zu gewinnen und das ich lasse
mich davon nicht mehr so erdrücken
m kaum eine Gefühlsregung die wir in uns
spüren hält länger wie ein paar
Momente wir sollten anfangen das zu
verstehen um zu wissen wenn es uns gut
geht dass das nicht immer so sein wird
dass es nicht so bleiben wird aber
genauso ist es wenn es uns schlecht geht
das wird nicht bleiben alles das was die
ganze Zeit die Grundregel des des Lebens
an sich wir leben in der Dualität und
die Dualität ist für uns Menschen
geschaffen
aber die
Veränderung ist immer da die Veränderung
hört nie auf nichts bleibt wie es ist
und das kann man sich zum zum
grundfeiler dessen machen dann komm ich
habe mich ich habe mich da gestern auch
wenn ich das einstreuen kann krass
ausgetrickt ich hatte so ich wollte mir
was gutes tun und habe dann so bisschen
online geshopt also früher hat man
window Shopping gesagt aber das machen
wir heute nicht mehr oder ja ich bin
mehr so der Online Shopper
und hab mir dann so nach und nach ein
paar Dinge in Warenkorb gelegt und habe
mich dann daran erfreut habe mir
vorgestellt wie ist die Sachen zu
besitzen
und ja so nach einer Stunde habe ich
dann die Seite zugemacht habe gesagt
cool das war also ohne was ohne was zu
bestellen ich habe einfach ich war war h
D ausgenutzt ich habe mich mental schon
so krass im Griff dass ich mich halt
eben an Dingen erfreuen kann die ich sch
nicht besitze aber so als ob ich so
besitze und das denke ich ist ist gerade
da würden mir jetzt auch viele
wahrscheinlich zustimmen gerade für so
erfolgreiche Menschen ist das ist das
ein Kern ein Kernfeature sage ich mal
weil ohne div Vision bringst es halt
zuichs ne so wenn ich weiß nicht ob du
das mal zu mir gesagt hattest ob das sog
in der Folge schon vorkam
Steve Jobs oder ob einfach aufgeschnappt
hab weiß ich nicht steve Jobs hat ja das
iPhone nicht gebaut er hatte die Vision
von dem iPhone ne er wusste genau okay
ich habe ich möchte dieses Mobiltelefon
haben muss das und dat und das Können ne
und hat dann outgesourced hat dann
denjenigen geholt der bauen konnte der
programmieren konnte hat da Leute geholt
aber er hat die Vision und Steve Jobs
hätte iPhone no nicht gegeben und nicht
so in der Form vielleicht irgendwann mal
später aber das halt eben mit der Vision
gestachet weil er sich genau er wusste
halt eben genau ich möchte dieses Gerät
haben muss so aussehen muss das können
da gibt auch die Anekdote mit dem
Aquarium ne weiß nicht mit der wo er
gesagt hat ob man das nicht kleiner
hinkriegt d h nein das hier wä kleinste
und dann hat er das Aquarium fallen
gelassen hat gemeint siehst du die ganze
Luftblasen heißt wir haben noch platzil
so so habe ich das gehört ja ja cool ja
aber ich denke ku Hus wollte und wenn
man sich soweit schon mal im Griff hat
dass man sich sogar dass man eben diese
Vision dass man die die selbst diesen
Einkauf den ich nicht wirklich getätigt
habe aber so durchleben kann als ob ich
ih gemacht hätte das das ist schon eine
krasse Eigenschaft ja und wenn wir jetzt
schon da sind ich glaube jetzt wird&#39;s
richtig kontrovers jetzt hab wir nämlich
also ich habe was ich habe da echt immer
ein paar Probleme das zu erzählen oder
auch zu erläutern
ähm weil der gegenüber oder der Zuhörer
braucht ihr richtige Reife um das in
Wirklichkeit zu verstehen und das passt
eigentlich ganz gut in dieses ich und in
ähm also wenn ihr euch bereit fühlt dann
guckt bei Folge 45
weiter nein
das okay ich fange einfach an denk dran
ich möchte etwas erzählen ich möchte
eine Botschaft damit erzählen ich möchte
hier mit niemanden angreifen oder zu
nahe treten das ist wirklich das ist
nicht meine Intention aber wir kommen zu
Trauer wenn wir schon bei dem ich sind
müssen wir auch die Trauer
durchnehmen viele Leute lassen sich von
der Trauer immer voll erdrücken viele
haben sie lassen sich wenn sie am
trauern sind weil jemand gestorben ist
sie lassen sich davon niederdrücken
lassen gibt Leute die tun darüber
verwahrlosen die gehen darüber richtig
zugrunde und da meine ich nicht dass es
dass es alles nicht echt ist ganz im
Gegenteil aber ich glaube der Mensch
gerade der westliche Mensch hat nie
gelernt mit Trauer in Wirklichkeit
umzugehen mit Trauer oder Tod wir das
sind Fragen wovon wir uns einfach
fernhalten und dadurch dass wir uns
fernhalten und es kommt in diesem Moment
zu irgendetwas wo wir trauern jemand
wichtiges geht leider von uns und jeder
der sowas mitmacht absolut mein Beileid
m das wichtige da dran ist zu sehen was
ist Trauer wir haben eben schon mal von
Gefühlen geredet und wir haben gesagt
wir durchleben sie ich glaube da kann
sich schon jeder ein gewisses Maß an
Heil holen wir sind nicht diese Trauer
wir durchleben sie zu einem richtig
Kontroversen komme ich noch ich möchte
ganz kurz hier erzählen und aufzeigen
dass es im asiatischen und im indischen
Raum die haben eine richtig gesunde Art
und Weise mit Trauer umzugehen die wenn
dort z.B einer stirbt gehen wir davon
aus Mutter Vater oder sonstiges jemand
in der Family stirbt die Leute sind
todestraurig aber sie haben einen Plan
dazu sie haben sich in ihrem Leben nicht
ferngehalten von diesem Thema tot sie
sagen okay dort ist jetzt jemand von uns
gegangen und sie verspüren die ganze
Trauer close im Hals Tränen wie das halt
alles so ist und dann sagen sie so ich
gebe mir jetzt drei Tage Zeit oder auch
eine Woche wie das jeder möchte aber im
asiatischen kenne ich das unter drei
Tage und dort in dieser Zeit werde ich
trauern das heißt ich hole alles raus
was mich an diesen Menschen erinnert
Musik Filme Fotos und dort wird alles
rausgelassen die ganze Trauer wird
rausgetrauert und dann macht man in
dieser Zeit auch nichts
anderes nach dieser Zeit wird dieses
alles weggeschpert das gehört nicht mehr
dazu nicht dass dieser Mensch nicht mehr
dazu gehört der wird immer mit bei uns
sein aber wir dürfen uns von so einer
trauerszene nicht unser Leben vermiesen
lassen das wissen die im asiatischen
oder indischen Raum deswegen sagen sie
nach drei Tagen jetzt habe ich auch
wieder die Verantwortung weiterzumachen
und das ist auch bei jedem so keiner der
von uns gegangen ist möchte dass wir uns
in traueren und nicht mehr Vorankommen
das möchte keiner und so haben die äh
meist eine ganz andere Art mit Trauer
oder auch mit dem Tod
umzugehen die Mexikaner ja
auch genau ja generell in der
Vergangenheit wurde viel mehr mit diesem
Totenkult umgegangen wie wir das
heutzutage machen m wir laufen
heutzutage leider eher davon weg muss
man dazu sagen so und jetzt kommen wir
zu den Sachen die ähm echt ein bisschen
problematisch sind aber bevor ich zu der
Sache komme die etwas problematisch ist
möchte ich eine ganz kurze Geschichte
erzählen was dieses alles ein bisschen
mit veranschaulicht und das ist die
Geschichte von dem Politiker der den
senmeister abends zum Essen eingeladen
hat und der sennmeister hat das sehr
gerne angenommen und der Meister war
bekannt für seine
kigraphien und nachdem sie gespeist
haben hat der Politiker den sendmeister
gefragt kannst du mir eine calligrafie
malen und der sennmeister sagt natürlich
ich mal dir sogar drei der Politiker
fand das richtig cool der Meister ist
samalen und übergibt das den Politiker
der Politiker sieht das und fällt aus
allen Wolken sagt er was was ist das
hier denn der hat sich gefragt willst du
mich beleidigen das kann doch nicht sein
ich ich tue dich zum Essen einladen und
du tust mir hier kaligrafien malen wo
auf dem einen sterb steht Großvater
stirbt auf der zweiten steht Vater
stirbt und auf der letzten steht Sohn
stirbt er hat es als Beleidigung
wahrgenommen und hat nachgefragt wie ist
das willst du mich jetzt wirklich
beleidigen hat der smeister gesagt nein
absolut
nicht wenn die Welt so passiert wie ich
sie dir aufgeschrieben habe dass erst
der Großvater stirbt dann der Vater
stirbt dann der Sohn stirbt dann hat
alles seinen natürlichen Lauf es gibt
keinen Grund dafür endlos ähm zu trauern
und darüber kaputt zu gehen das ist
etwas wir müssen das wissen sobald wir
hier in diese Welt kommen steht unser
todfest mit dem reinkommen in dieser
Welt müssen wir auch wieder gehen das
sollten wir uns bewusst machen nicht
einfach nur mal hören m und sagen ja ja
passt schon nein das gehört überall mit
dazu ob es unsere Eltern sind egal wo
und um noch mal kurz auf die Geschichte
zurückzukommen sobald alles in dieser
Reihenfolge passiert ist alles okay dann
ist es von der Natur richtig erst wenn
die Reihenfolge sich ändert dann wird&#39;s
richtig dramatisch wenn der Sohn vor dem
Vater stirbt oder der Vater vor dem
Großvater dann wird&#39;s
dramatisch also man sieht man braucht
ein gewisses Maß an Verständnis von dem
was Trauer ist und jetzt kommen wir zu
dem was ich eigentlich glaube ich sehr
ungern sage aber okay nutzt ja nichts
wir sind ja hier um uns ein bisschen
weiter zu entwickeln vielleicht um noch
mal kurz jetzt vorher ein bisschen
aufzulockern da haben wir ja wieder sind
wir wieder an den Punkt wie Dinge
verstanden werden also oder ja wie das
Verständnis von von Sachen ist ne er
hatte sich hatte sich beleidigt gefühlt
der Politiker und im Prinzip war aber ja
ein Geschenk es war ein natürlicher Lauf
und sobald so alles ist ist ja alles gut
und dann war war das okay aber da sieht
man auch wie die zwei Welten aneinander
prallen aber ich find&#39;s immer wieder gut
so okay kommen wir jetzt zur
Trauer das habe ich nicht nur bei mir
entdeckt ich habe es leider überall
gefunden was sagt ein Mensch der trauert
hast du vielleicht ein paar Beispiele
mir geht schlecht ich werde nie wieder
glücklich s sindmer schon wieder bei bei
ja selbsterfüllenden Prophezeiungen so
jetzt muss man man verzaubert sich
selber Sache ist
die wenn ihr vielleicht jemanden in
eurer Umgebung habt der gerade am
trauern ist ey bitte bitte wirklich
nicht falsch verstehen
m aber schaut euch das schaut euch doch
an wie diese Person redet wie jetzt hier
z.B mir geht es so schlecht weil ich
würde doch noch mal gern das und das
sagen ich würde doch noch mal gern hier
und das machen FÄ was auf bei dem ganzen
Zeug geht immer um einen selber es geht
immer um einen selber das heißt das was
wir Trauer nennen ist in Wirklichkeit
ein sehr egoistischer
Zug das darf man wirklich nicht falsch
verstehen es ist aber grundlegend zu
verstehen um um sich ein bisschen
entwickeln zu können wenn wir trauern
trauern wir um etwas in uns wir wann
hörst du mal jemanden sagen oh ich würde
echt gern noch mal sehen wie er seinem
Hobby nachgeht es gibt es nicht es ist
immer was persönliches mein ich an ein
Teil steckt dahinter ich bin mir wichtig
wie Meister rükon sagt es ist traurig zu
sehen wie die meisten Menschen so
verwickelt in sich selbst sind ja genau
das
ist ich krieg ein bisschen gänsut e ich
will wirklich kein zaltreten weißt du
das ist echt schwierig man sagt ja
wirklich ich würde gerne Person XY das
und das noch mal sagen dann geht aber
gar nicht darum um der Person was Gutes
zu tun sondern um selber sein Gewissen
zu beruhigen weil man nämlich im Hier
und Jetzt viel zu wenig getan hat genau
und das sollte uns im Hier und Jetzt
aufrüteln damit uns das nicht vielleicht
noch mal passiertot trotzdem werden
wahrscheinlich 90% oder vielleicht sogar
noch mehr werden trotz das das Wissen
trotzdem nichts ändern ich wie gesagt
ich will da keinem zu nah treten jeder
muss mit seinem Schmerz und mit Trauer
umgehen wie er das möchte aber ich denke
wenn man da anfängt das zu erforschen
wird man nachher genau auf diesen Grund
kommen dass ähm dass es eigentlich schon
meinen selber geht und das ist nichts
trauriges sondern
äh es ist ein Teil der Wahrnehmung wie
wie wir die Welt wahrnehmen und wenn wir
auf den Grund der Wahrheit kommen wollen
oder was jeder für sich für die Wahrheit
nennt denke ich ist das äm eine bittere
Pille aber sie bringt uns
weiter so das wollte ich kurz sagen
bitte ich wollte niemandem zu nah treten
äh hier muss auch bitte keiner drauf
hören was ich zu sagen habe
m denk bitte dran ich bin für das
verantwortlich was ich sage nicht für
das was ihr alles versteht das sage ich
auch noch mal da ich will ich möchte
damit etwas ausdrücken und ich hoffe für
jeden der ein bisschen verstehen konnte
was ich hiermit ausdrücken wollte m dass
es nicht drum geht hier irgendjemanden
zu bchen sondern ganz im Gegenteil dass
man sich ein bisschen entwickeln kann
dann würde ich sagen danke ich dir auf
jeden Fall für die schöne Folge se sehr
se mit sehr viel Tiefgang heute sehr gut
hat auch wieder sehr viel Spaß gemacht
aber ich hab noch was bevor wir hier zum
Ende kommen müssen wir noch mal ne eher
noch was von aus der Vergangenheit wir
haben über die Schönheit der Rose
geredet und wenn wir dies jetzt alles
noch mal nehmen die Schönheit der Rose
die wird es nicht in einzelnen Teilen zu
finden geben sondern die Schönheit der
Rose steckt immer in der Ganzheit der
Rose nicht am Geruch nicht in den plüten
sondern die Doren gehören genauso dazu
die Schönheit wirst du nie in den
einzelnen Teilen finden können die
Schönheit entwickelt sich durch das
komplette der Rose und vielleicht ist es
auch genau das was wir ich nennen wir
müssen uns komplett sehen wir müssen
anfangen in die Ganzheit zu gehen und
nicht nur Teile von uns nur noch mal
ganz
kurz haltet ihr euch für feige oder
haltet ihr euch für
mutig kann man sich Gedanken drüber
machen und vielleicht für nächste Mal
ich würde sagen wir lösen auch beim
nächsten Mal auf wei ja genau W das geht
ja okay dann hebe ich mir das andere
noch auf dann würde ich sagen war eine
coole Folge hat mich gefreut
namaste macht euch späte Gedanken bis
zur nächsten Folge und dann oder
schreibt in die Kommentare ob ihr feige
oder multiite genau was denkt ihr sehr
gut in diesem Sinne bis zum nächsten Mal
bye