{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CaipKgEegcU","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #10 - Leere ist Form und Form ist Leere ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Geschichte ich freue mich über jeden der
hier zuhört und wenn ihr genau so viel
Spaß habt wie ich machen wir hier genau
alles richtig heute gehen wir einem
Ausspruch auf die Spur der von Meister
dürgen war und da freue ich mich sehr
drauf und der bedeutet Lehre ist Form
Form ist Lehre ich wünsche euch viel
Spaß
Lehre ist Form Form ist Lehre ein
Ausspruch von Meister dögen in einem
abgelegenen Bergdorf lebte ein Weiser
mönsch namens Kaito dieser mönsch war
bekannt für seine tiefgreifenden Lehren
über die Natur der Realität eines Tages
versammelte sich die ganze
Dorfgemeinschaft um von Kaito zu lernen
Kaito begann mit einer Geschichte die
das Prinzip von Lehre ist Form Form ist
Lehre auf lebendige Weise veranschaulich
vor langer Zeit existierte ein magischer
Wald in dem sich die Menschen verirrten
und nie den Weg herausfanden ein
neugieriger Reisender namens hiroschi
wagte es in diesen verzauberten Wald
einzutreten er wanderte zwischen den
mächtigen Bäumen als er plötzlich auf
einen alten Weisen Hirsch namens Kusi
traf Kusi lud hiroschi ein um ihm zu
folgen und enthüllte dass dieser Wald
nur eine Illusion war le ist Form sagte
der Hirsch all diese Bäume Flüsse und
Wege existieren nur in deinem Geist sie
sind wie ein Traum die kommen und gehen
verwirrt folgte hiroschi dem Hirsch
weiter durch den Wald plötzlich öffnete
sich eine klare Lichtung und hiroschi
sah eine atemberaubende Blumenwiese vor
sich Kusi lächelte und sagte Form ist
leere obwohl diese Blumen wunderschön
sind sind sie doch vergänglich ihre
Schönheit und Pracht sind nur
vorübergehende Erscheinungen wie alles
in dieser Welt die Geschichte fesselte
die Dorfgemeinschaft Kaito fuhr fort
hiroschi erkannte dass die wahre Natur
des Waldes in seiner Leerheit und
Formlosigkeit lag gleichzeitig entdeckte
er dass die erleuchtete Lichtung und die
scheinbare Realität der plumen auch eine
Form von Lehre in sich trugen die Lehre
von Kaito betonte dass unsere Welt
ähnlich diesem magischen Wald sei unsere
Wahrnehmung von Formen und Erscheinungen
sei wie ein Trugbild und dennoch könnten
wir Schönheit und Bedeutung in dieser
Illusion finden wenn wir die Tiefe
Leerheit hinter allem erkennen die
Geschichte endete mit einem leisen
Lächeln von Kaito während die
Dorfgemeinschaft nachdenklich in die
Berge blickte die Lehren des münschs
halten in ihren Herzen wieder und die
Menschen des Dorfes fingen an die Welt
sie herum mit neuen Augen zu sehen
inspiriert von der Einsicht dass Leere
ist Form Form ist Lehre eine tiefere
Realität offenbaren
kann