{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N03","mylang":"de"}
tllltllßJIIIIIIII<III~ llll~llllllll:llllllll-llll"l'lii~II.•IIIIIIIIOIII!IIIIIIIIIti.1111111PIIII~~~~IIII'•IIIIJIII~jii~LIIßrilll4i liiiiWII••
~lllljll"iiJIIIIIIIIII.IIIrllllllllii.gif.qll~lllltl:l•lllr~llijlilllill"tllllllll~llllillllliliilll"llll~lll·ll'llllillloiiMiß llllil111i11rii11~
~ Das liö~•sr~kh d~s liimrntls lsi i""~ndi g I" ~uen. ;;
" J~sus :·vori Nazardh. i
:t.lllllll~lllllriiiiiiiiOIIIIIIIIII•III•III~IIINIIIDIIIöiiKIIIIIIII._IIIr~lllllllllllldllll!ßll•lllßiiiDr.lll"llllllll'lllrllll 111: lllr!ll;
~-DI-E
~ Sciu .G~da"ktn n,Ott du Wtlst "ohl; sit 5ind ;
' sch"tr ~tmtrkb•r und schlau, . §
~ 'Dhammapada. ~
.~olll'llll"'lllllllllllllllllllllniiiiiiiPIIIIIIIIIIIIIIIIIIIMIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII~IIIIilllllllllllllllllliiiiMIIIJIII~IIII4111tlllllilllllll111l
'TH~Eo··so..P.HISCHE ·wA:RTE
·ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM 'THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J.. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscl1eint monatlich; Preis Mk, 4,20 jährlich, einzelne Nummern 35 ·Pfg.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw, ·s Pfg. mehr,
H.·BAND Juni 1918 NUMMER3
.lUilwiililuuluuilu[JuliIUJIIIIJIIIIIIJlulilllliliUiiiillII!II11!1111ilu11111nui1111illilllllilii!IllliluIUlIIutllunHlitli1111uu!iliiuillililllllllllil1111uuiJutiuiuuul
.Inhalt: Theosophi, und Okkultismus. - Die tiefere- Bedeutung des· Christusbegriffes,· von W. A.-H.
UhlliiiUI•'''''''''ai.lialul•liiiUni•IUulllilu•illihUFIIII•iltuutllnh 11 1•1unlullhlu•IUnlliaiUU11liluultlluulullilhlilili•IU.~Uua •• uliihtaidhhhiiiUUIIillluniU:u
·Theosophie ·und ·Okkultismus·1 ·
-ist bemerkenswert, wie die klärend wirkt, mit dem Beweggrunde der
Theosophie nunmehr in das Ge- .Menschheit zu dienen und -zu helfen, kommt
müt der Menschheit eindringt. sie·den an sie gestellten Anforderungen und
~~~~ Man hört jetzt allenthalben über ·Erwartungen, aus dem reichen Schatze ihre's .
Theosophie .redeni das Interesse ·für die · Wissens und ihrer larigjährigeti. Erfahrungen
Theosophische Bewegung ist erwacht. Frei- ·auf Theosophischem Gebiet allen ·walirheit-
lich herrschen noch viel~ unrichtige Auf- suchern Hilfe und Rat zu spenden, im voll-
fassungen und Mißverständnisse vor. Aber, · slen Maße . bereitwilligst nach. · Ist doch
da die UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND "Helfen und Anteilnehmen" - eben;das,
THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT seit Jahren was Bruderschaft meint·-- ihr· Leitspruch,
auf diesem Gebiete pra~tisch ·und auf- 'den sie.beständig aufrecht und hoch hält:""'}
") Ein öffentlicher Vortrag, gehalten am 28. April
1918 im Luitpoldhat~s in Nürnberg,
••1 Dies· geht sclion aus· den 'Zielen dieser Orga-
nisation hervor:
Die ,·,Universale Bruderschaft und Theosophi-
sche Gesells'chaft" ist eine Organisation, gegriiJidet
für das W~hlergehen ·der .Menschheit und· aller
Geschöpfe auf ·Erden. ·
Diese Organisation erklärt, .daß Bruderschalt
eine natürliche Tatsache ist.
Der Hauptzweck dieser Organisation .ist daher,
Bruderschaft zu lehren, Bruderschaft -als eine
· Naturtatsache zu beweisen und sie zu einer leben-
digen Kraft im Leben der Menschheit zu machen.
Der Titet·~.Universale Bruderschaft", den diese
Organisation führt, hat daher nichts zu tun mit den
Zwecken. und Zielen ·religiöser oder weltlicher
Bruders~haften oder Brudersc:haftsgemeinden. Uni-
versale Bruderschaft' ist die wisseQschaftlich nacb-
WII!isbare Urkraft· -'im· Leben··des "Welht.lls, "Welche
alle Geschöpfe und Wesen unauflöslich miteinander
verknüpft und sie erhält. ' Universale Bruderschaft
ist das· Eine große Alleben in der Natur, der· zur
Offenbarung der Tat: gewordene Ausdruck ·'des
schöpferischen ,.Werde".
Dtese Universale BruderschaftS-Organisation
wurd~ im Jaht"e 1875 auf Geheiß der-fortgeschritte-
nen,·Älteren Brüder ·d~r ·Menschheit· von· Helena
·retrovna ·Blavahky· unter ·dem' Namen ,,Theoso-
phische Gesellschaft'' gegründet, ·wldche den..ßei-
·namen .,Universale· Bruderschaft" ..führte' mid:'als
Hauptzweck die ·Verwirklichung dieser lJniv·er-
salen Bruderschaft, 'der · Einheit aller :--Menschen
auf Grund ·ihrer Göttlichk~it, ·durchzuführen ·hatte.
Da im Laufe ·det" ·Zeit :dieses HauptZiel ·von ··den
·meisten Mitgliedern aus dem Aüge verloren·wurde,
· indem· sich selbstsüchtige · und -ehri!:eizige · Leute
·einschlichen,·. welche· zu·,Spaltungen · u~d ·Streitig•
. keilen~ b~itrligen, ··ei-gilb ·sich .:die· Notwendigkeit,
:eine Reorganisation der Getells~ht..ft duri:hzhlührtn.
,.By."
3ö DIE THEOSOPHISCHE WARTE,
1 .·:
-._,:·In der vor:hergehend~n Nummer dieser
Zei'tschrift ,wurden die Beziehungen der
Theosophie zur Religion dargelegt und die
vön' · jedem ernsten Suchenden nachprüf-
baren· Nachweise erbracht, daß Theosophie,
als die Urreligion und als die Mutter der
großen Weltreligionen, Religion an sich ist.
Da nun aber seit dem Bestehen der Theoso-
welche im Jahre-1898 von Katherine Tin~ley, dem
heute noch der Organisation vorstehenden oifi:dellen
Haupte- und der Leiterin der· Theosophistben Be-
wegung, _vorgenommen wurde, wobei durch Voran-
stellung des Hauptzweckes, die Universale Bruder-
schaft -der Menschheit herbeizuführen, der Titel
.:Universale 'Bruderschaft -~n:d Theosophische Ge-
s'ellschaft" gewählt wurde. ·Hierdurch wurde auch
gleichzeitig ein Unterscheidungsmerkmal den man-
cherlei im Laufe der Zeit gegründeten Gesell-
schaften oder Vereinigungen gegenüber ges,chaffen,
die sieb auch ,.theosophisch" nennen, mit denen
aber die ;,Universale Brud'erschaft und Theoso-
phische Gesellschaft" in keinerlei Verbindung steht.
Die Hilfszwecke, welche die Organisation der
"Universalen · Bruderschaft und Theosophischen
Gesellschaft" zur Durchführung ihrer menschen-
freundlichen Ziele anwendet, sind: das Studium
alter und moderner Religionen, Wissenschaften und
Künste,. die Erforschung der Naturgesetze ·und der
göttlichen Kräfte im Menschen. - .
Jedes Mitglied dieser Organisation hat das
Recht, sich an irgendein religiöses oder philoso-
phisches System zu halten oder nicht; es wird nur
von .ihm die gleiche Duldung für die A1:1schauungen
anderer verlangt, wie es dieselb~ auch für. sich
erwartet.
_Die l3eamten dieser Organi~ation erh~Hen keine
Bezahlung ; keiner von ihnen hat eine politische
St_eilung ·inne_. Diese Organisation -und ihre ver-
schiedenen Arbeitszweige sind rein philanthropisch
tind haben· nichts mit Politik oder mit_. Sekten~
wesen zu tun. '-:-;
Wie die "Universa_le BruderschaH und ·Theo-
sophische , Gesellschaft" in keinerlei Verbindung
!teht zu den mancherlei Vereinigungen, Verbrüde-
rungen oder 0
Gesellsch<j-Hen, die sich von der ur-
.sprünglichen Theosophischen. Gesellschaft trennten
und eigene . Gesellschaften mit der Bezeichnung
theosophisch .gründeten, so.steht sie auch in keiner
Beziehung .. z~r. anth-roposophischen Gesellschaft,
welche ebenfa,ls aus einer der sogenannten theo-
sophischen Gesellschaften hervorging -und ihr
"Geisteswiss~nschaft" genanntes System bei passen~
der Gelegenheit. auch mit dem Namen Theosophie
in _Zusa;nmen~ang bri~Jtt,
phiseben Gesellschaft mancherlei Richturt~
gen auftauchten, die sich theosophisch nen-
nen, ist die Notwendigkeit, zwischen der
reinen, echten und ursprünglichen Theoso.,-
phie und ihren ~erschiedenartigen Nach-
ahmungen streng zu unterscheiden, mehr al~
je in den. Vordergrund getreten.- Zu diesen
Richtungen steht die UNIVERSALE BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT,
welche das Erbe der ursprünglichen, von
Frau Blavatsky gegründeten Theosophi-
schen Gesellschaft angetreten hat und ge-
treu im Sinne der Menschenliebe -verwaltet,
in keinerlei Beziehung. Kürzlich wu~den
von theologischer Seite Vorlräg·e über ReÜ- ·
gion und Theosophie gehalten, wobei zu
einer dieser Richtungen, der sogenannten
Theosophie Dr. Rudolf Steiners, Stellung ge-
nommen ·wurde. In den .Berichten der Ta-
geszeitungen wurde allerdings diese beson-
dere Richtung nicht immer betont und häu-
fig kurzerhand von Theosophie gesprochen,
sodaß beim unberatenen Publikum Mißver~
ständnisse auftreten müssen, die .zu berich-
tigen unsere nächste Hauptaufgabe sein
muß. Jedenfalls ist es nun für den ernst
und aufrichtig Farschenden zum Gebote der
Stunde geworden, zwischen der ursprüng-
lichen, echten Theosophie und dem zu un-
terscheiden, was nur den Namen Theosophie
benützt. Besonders möchten wir hier zur
Vermeidung von Mißverständnissen aus-
drücklich betonen, daß es sich, wie bei allen
Vorträgen und Veröffen-Uichungen der UNI-
VERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHI-
SCHEN GESELLSCHAFT auch bei unseretri
heutigen Vortrag nur um die maßgebende
Theosophie handelt. Was diese maßgebende
Theosophie für die Menschheit bedeutet,
was sie lehrt und was sie will, moge jeder
selbst an .den niedergelegten Grundsätzen
einwandfrei nachprüfen; es sei daher auf die
maßgebende Theosophische Literatu~ hinge-
wiesen, bei deren Studium es notwendig
wird, auch die Geschichte der Theosophi-
schen Bewegung zu berücksichtigen,
Daß der UNivERSALEN _BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPIITSCHEN GESELLSCHAFT als der
THEOSOPHIE . UND OKKULTISMUS 31
fürdas Wohlergehen derMenschheit und aller
Ges_chöpfe gegründeten und nach diesen
Zjelen unentwegt wirkenden Organisation
die alleinige Berechtigung des Lebrens und.
Aufklärens über Theosophie zukommt, muß
jedem einleuchten, der sich mit den selbst-_
losen Beweggründen und dem opferfreudi-
gen, menschenfreundlichen Wirken dieser
Gesellschaft vertraut macht.
Heutzutage nehmen Religion und Wis-
senschaft gewisser;maßen immer noch von
einander verschiedene Standpunkte ein, die_
sich im Laufe der Zeiten durch 'das über-
handnehmen des Materialismus herausbil-
deten, Früher, in den älte~ten Zeiten, als
die Weisheitsreligion noch rein verk!J.ndet
und gelebt wurde, war dies nicht c;Ier Fall.·
Religion und Wissenschaft, Weisheit und
Erkenntnis, gingen damals noch Hand in
Hand, und es bewahrheitete-sich im Einzel-
leben und im Leben der Gesamtheit, daß
Theosophie sowohl eine wissenschaftliche
Religion als auch eine religiÖse Wissenschaft
ist. Dieses zu beweisen und wieder zur
Wirklichkeit werden zu lassen, ist den Be-
mühungen jener vorbehalten, welche sich
durch ein Leben des Altruismus die HÖhere
Erkenntnis zu eigen machen wollen, welche
die Grundlage allen rechten Lebens bildet.
Nachdem nun unter ,dem Gesichtspunkt
des gegenwärtigen Standpunktes von Reli-
gion und Wissenschaft im vorhergegangenen
Artikel das Verhaltnis der Theosophie zur
Religion geklärt wurde, wollen wir uns im
Nachstehenden mehr dem wissenschaftlichen
Teil zuwenden. Wir haben dabei ein Ge-
biet gewählt, das nun im Vordergrund des
allgemeinen Interesses steht, über das aber
mehr Unkenntnis herrscht, als 'auf irgend
einem anderen Gebiet des Wissens - Ok-
kultismus. Okkult heißt verborgen. Nach
welchem Maßstabe sollen verborgene Dinge
nun ergründet werden? Wo ist die Lehre,
die uns hier behilflich sein könnte? Wer ist
der maßgebende Lehrer, welcher uns hier
die richtige Aufklärung und Unterweisung
zu teil werden lassen kann?
Als sich in den 70 er Jahren des verflos'•
senen Jahrhunderts die Woge des Spiritis-
-mus über die Weltergoß, als sich dann noch
de~ Hypnotismus allenthalben breit machte,
als das Gesundbeten und die sogenannte
christliche Wissenschaft (christian science)
.-viele Gemüter in ihren Bann zogen, wurde
der Boden für eine Riebturig bereitet; die
man heute, wie wir sehen· werden alletdihgs
· .unrichtigerweise, mit dem _Nani.~n: Ökkultis-:-
mus bezeichnet. . ·
In diese neue Zeitströmung fällt ~uch die
Gründung der Theosophischen Gesellschaft,
welche zur Durchführung ihrer menschen-
freundlichen Bestrebungen unter anderem
die Pflege des Studiums alter Und moderner
Religionen, Wissenschaften Und Künste, d~e -
Erforschung der Naturgesetze und der Gött-
lichen Kräfte im Menschen sich angelegen
sein läßt. In bezug auf das Wesen und die
Bedeutung des Okkultismus hai nun·. die·
Gründerin der Theosophischen· Bewegung,
H. P. Blavatsky, als die alleinig wissende;
und von höherer Seite wohlberatene Auto:..
rität auf diesem Gebiete, in ihren ·werken
die Grundsätze niedergelegt,: deren ·Kennt-
nis für das Verständnis des Wesens'und der
Art der verborgenen Kräfte und ihrer Äti~-
serungen tinerläßtich ist. ·· ·. .
Heute möchte jeder als ein~ Okkultist
gelten, der sich mit den jetzt modern gewor-
denen Neigungen zum Spiritismus, Hypno;;
tismus, Mesmerismus, Hellsehen und sonsti-
gen psychischen Praktiken einläßt.
Wenn nun auch alle diese verschiedenen
Arten des Psythismus in gewissem Sinne
zum okkulten Gebiet geliöreri,- so haben -sie
doch. nichts mit· wahrem, .Okkultismus zu
tun. Denn auch hier müssen wir streng zwi-
schen wahrem; göttlichen und· falschem, vul-
gären Okkultismus unterscheiden. Das·
heute noch vorherrschende selbstsüchtige·
Element des Persönlichen im Menschen hat
sich mit dem ihm eigenen Trieb nach Sen-
sation eifrig in das Gebiet der 1verborgenen
Dinge gestürzt und sucht- mit allen Mitteln
das herauszuholen; was es seinen eigenen
Zwecken dienstbat machen könnte. Da nun
32_ DIK·THEOSOPHISCHE-·WARTE·.
abercwahrer Okkultism:us: .gerade~ das. ausge- Natur·. im Menschen, woraus der Bestand
sprochene .Gegenteil von Selbstsucht" ist, so. einer niederen Natur .von selbst folgt. Das
ka~m .man sich leicht -vorstellen, daß. die ge- Gewissen ist der Richter, der uns nicht im
wohnten Methoden. des Jagens nach Phä~ . Unklaren läßt,. welche Regungen und Ge-
nomenen, des Entwickelns psychischer Kräf- danken in uns zur höheren oder zur niede-
te,.wie Hellsehen durch sogenannte Konzen- ren Natur gehören. Wer-riun ein Okkultist
trationsüb'ungen: .und die dabei angewende- ·werden will, muß sich vor allem die Mühe
ten Ateniübüngen; absolut nichts·tnit Okkul- nehmen, zu untersuchen,. was das Q:ewissen
tismus .zu tun haben. Das.Interesse an die- eigentlich ist. Er muss das Wesen und die
s~n Dingen liegt 'allerdings nahe; wir fühlen Art des Gewissens genau kennen und her-
bewußt oder· unbewußt,- daß im .Menschen ausgefunden haben, daß das Gewissen mehr
und irit..Uhiversum Kräfte obwalten, die Wirklichkeit ·in ihm hat, als die Glieder sei-
der . Allgem~inheit noch unbekannt sind, nes Körpers. Wer ein Okkultist werden
obwohl · :viele- ihrer Wirkungen offen zu will, muß immer tiefer in das Wesen der
-.Tage liegen.. So forschen viele, meist noch menschheben ·Natur ei-ndringen, dem Gewis~
unter . dem ,Trieb. der Neugie-rde stehend, sen · die größte Aufmerksamkeit schenken
~uf ·diesen Gebieten weiter. und ·finden ~ie. Iund mit ileiner Hilfe alle die erhabenen und
merkwürdig; ·. interessant und . anregend.
1
. wunder;bacen Möglichkeiten in · der !'1-en-
Viele verleugnen sie,jedoch noch ganz ·und schennatur ergründen.
erklären .alles für. Humbug. · Das .gedankenlose, ja, 'man kann sagen
Nun gibt es aber einen Weg,. einen Mit~ gewissenlose Dahinleben der Menschen ver-
t~lweg,. um zur wahren Erkenntnis aller die~ hüllt jeden Einblick in die verborgene Na-
ser Erscheinungen und ihrer Ursachen zu tur. des Menschenwesens. Die Theosophie
.g~lang~n. -~nd .diesen Weg eröffnet:.tJris d~e zeigt tind erklärt uns den Bestand und das
Theposophi~; indem sie uns·Wesen,· Art und Wirken von sieben Prinzipien ·oder Grund-
Wirkung des wahren Okkultismus erläutert. kräHen in der menschlichen Natur, Aber
Beim Forschen itjl wahren· Okkultismus.muß· _erst dann, wenn wir $Ozus:agen die Gewis..,
jede Neugierde,- jede- selbstsüchtige Regung, senssprache erlernen, vermögen wir in das
jedes ehrgeizige . Streben ausgeschlossen Gebiet· des wahren Okkultismus einzudrin-
sein.. Hierzu -ist .es aber zunächst notwen- gen und die drei höheren Kräfte von den
dig, sich. mit. dem ,Wirkungsbereich der sieben zu erkennen ·und anzuwenden. Der
Selbstsucht .vertraut- zu. machen, .d.- h. die Pseudo-Okkultist, ..der sich mit Hellsehen
menschliche_ Natur--gründlich zu studieren und. Spiritismus, Hypnotismus t:~der."sonsti­
und zur·. Erkennt~is der beiden .Selbsb~. in . gen .psychischen Übungen abgibt, hält irr-
uns zu gelangen, . tümlicherweise .jede neuartige Erscheinung,
Wer mit der wahren Theosophie einiger~· die sich :ihm .bei seinen übunge:p aufdrängt,
maßen .vertraut ist, hat schon von der-höhe~ für.. Höhergeistiges.. Es ist sein mehr oder
ren und .niederen Natur. des -Menschen ge-, weniger. selbstsüchtig ·gefärbtes Motiv, das
hört. Aber auch der, dem diese.Ausdrücke ihm jede wirkliche Erkenntnis. abschneidet.
noch .nicht- _geläufig. sind,·.kennt d~s in ihm Der· Hinweis auf .unsere .höhere .Natur;
und .-in jedem. Menschen .wohnende, Etwas,. welchen wir. durch unser Gewissen bekam-
das man Gewissen- nennt... Dieses Gewissen m.en, ist von· der allergrößten Bedeutung für
ist .das. Eigentum..des: ganzen.Menschenge- · uns. . Das Gewissen ist das eigentliche Ver-
schlechtes; .bei,-.dem, einen Menschen ·ist es· bindungsglied .: zwischen ·unserer höheren
mehr, bei.- den .anderen ~ weniger. wirksam. un& niederen Natur. Mit ·seiner Hilfe ·ver-
Wer_ hätte_ seine; Stimme· nicht. schon ·mehr .
1
mögen wir nach freier..Wahl uns in das bö-
oder weniger. ·vernommen? Diese. Stimme· here .oder. niedere Gebiet unserer Natur zu
istder.Beweis.von dem Wirken der höheren· begeben. Die Ausbildung des Gewissens bil-
THEOSOPHIE UND OKKULTISMUS 33
det den Maßstab für den Grad des Okkul- Dieses Streben und Verwirklichen des
tisten, Denn da .der wahre Okkultist her- Unpersönlichseins ist nun gerade die Auf-
. ausgefunden hat, daß es der alleinige Zweck gabe des wahren Okkultisten; es ist wohl
der Evolution ist, das Bewußtsein des Men- die schwerste, aber auch die erhabenste
sehen aus seinen ·niederen Prinzipien in sei- Aufgabe,. die sich ein Mensch stellen kann.
ne höheren zu verlegen, will er diesen Pro- Aber kein Mensch könnte sagen, daß er
z~ß soviel als möglich beschleunigen und da- nicht versuchen könnte, etwas nach dieser
her den kürzesten, den geraden Weg gehen. Richtung hin zu tun: denn jede Bemühung
· Er wird es sich zunächst vor allem beson- hierzu macht stark, und keine Anstrengung
ders angelegen sein lassen, auf die Stimme ist umsonst; jedes Bemühen, selbstios und
ceines Gewissens zti hören und ihr zu ge- entsagend zu sein, ist ein Schritt nach vor-
hCJrchen. Diese Aufmerks~mkeit aui die in- wärts. ·
nere Seite der Menschennatur bewirkt, daß Welche Resultate beim erfolgreichen
das Gewissen immer deutlicher Ufld klarer Ausüben des Okkultismus erzielt werden
tpricht. Man könnte vielleicht besser sa- können, ist leicht ersichtlich, wenn wir uns
gen, das Ohr des Okkultisten wird beim vorstellen, daß sich der Okkultist durch
La~schen auf die Gewissensstimme immer
1
seine Selbstlosigkeit und Entsagung von den
feiner1 seine Unterscheidungskraft schärft Begrenzungen seiner Sinne nach und nach
sich immer mehr, er weiß nun, was bei sei· 1 frei macht, unpersönlich wird, und seine
nen Regungen Gewissenssprache ist, oder höhere Natur mit ihren Fähigkeiten wach-
Entschuldigungen, Ausreden oder Spitzfin- gerufen hat. Dadurch erreicht er volle
di,l!keiten seiner niederen Natur. Kenntnis über die ganze Natur; sein inneres
Nun können wir den Wert des Gewis~ Auge kann die innere Seite der Natur be-
sens als Triebfeder für die individuelle trachten; er ist nicht auf die äußeren Er.
und für die gemeinsame Entwicklung ein- scheinungen beschränkt; seine innere, bö-
schätzen und die Wichtigkeit ·der Gewis- here Natur ist lebendig und wirksam gewor-
senspflege für den Fortschritt der Mensch· den. Die wunderbaren Taten der großen
heil erkennen. Denn die Menschheit be· Lehrer der Menschheit, von denen die Hei-
steht nicht aus getrennten Einzelheiten mit ligen Schriften der Welt berichten, werden
verschiedenen Interessen und verschiedener Wunder genannt und von vielen Menschen
Bestimmung, sondern .i'J.lle._Menschen bilden für unmöglich gehalten. Aber diese Lehrer.
zusammen eine große, unzerteilbare Ein- diese Christusgestalten, waren wirkliche
heit. Ist es nicht bloß unsere persönliche1 Okkultisten; sie hatten das höchste Prinzip,
niedere Natur, die uns·.so kurzsichtig macht, das Christusprinzip1 entwickelt, das in je-
daß wir uns einbilden1 wir seien von den dem Menschen schlummernd verborgen
anderen Menschen getrennt und könnten liegti. sie hatten sich zu den höheren spiri-
von einande~ unabhängig leben? Haben wir tuellen Bewußtseinsebenen erhoberi.; für sie
nicht im Gru~de genommen alle die glei- waren die Geheimnisse der Natur ein offe-
chen Bedürfnisse, das gle.iche Ziel, ·wenn nes Buch.
auch .d~bei manchmal die Form unseres Aber der Weg zu diesem Okkultismus
Strebens verschieden erscheint? Und doch ist schmal und enge; er ist der Dornenweg,
ist diese Form nur ein vergängliches Augen· auf den Christus hinweist. Nur durch lan-
blickskind1-und die Folge davon ist, daß wir ge, mühsame Selbstschulung kann sich der
eben aufhören müssen1uns nach ihr zu rich. Mensch von der Macht der Persönlichkeit
ten, Mit anderen Worten, wir müssen unser befreien und seine göttliche Natur ins te-
Bewußtsein in dem Bewußtsein des Ganzen ben rufen. Wir können es in allen Heiligen
aufgehen lassen,- d. h. wir müssen unpersön.;. Schriften der Welt1in der Bibel, in c;len .Ve·.
lieh werde~t. - den, in den Upanishaden nachlesen, welche
34 DIE THEOS0Pf11SCHE WARTE .
Erfahrungen ·und Arbeit die wirklichen
Okkultisten,- die großen Lehrer der Mensch-
heit, auf ihrem Höhenpfad durchzumachen
hatten, Wer sich diesem Okkultismus nä-
hern will, muß aber aufmerksam, unbefan-
gen und unvoreingenommen prüfen, alle
Dogmen, ob wissenschaftlicher oder religiö- ·
ser Natur, bei Seite werfen, selbst forschen
und nicht etwas glauben, nur weil es je-
mand gesagt hat. Wer Okkultist werden
will, muß sich immer nur auf sich selbst ver-
lassen und seine~ Gewissen folgen, selbst
wenn er die ganze Welt gegen sich hätte.
· Wer Okkultist werden will, hat in eine
ganz bes~mdere Selbstschulung einzutreten.
In dem Maße als er Selbsterkenntnis er-
langt, hat er sie in jedem Augenblick seines
Lebens anzuwenden. Er muß seine Gedan-
ken und Gemütsbewegungen völlig beherr- ·
sehen ·und in seiner Gewalt haben. · Denn
Gedanken sind Wirklichkeiten und haben
größere Macht als wir ahnen. Jeder Ge-
danke, den wir hervorgerufen haben, ist eine
lebendige Kraft, die immer wieder und wie-
der versucht, in die Seele hineinzukommen.
Schließlich entsteht eine Gedankengewohn-
heit daraus.
Wir haben hierorts schon einige Male auf
die wichtigen Forschungen Dr. J oseph
Böhms Bezug genommen. Sie führten da-·
·hin, daß sich nun wissenschaftliche Kreise
eingehender mit dem Wesen und der Wir-
kung der Gedankenkräfte befassen, Der
Zweck und das Ziel dieser Arbeiten ist in
den Worten niedergelegt: "Das Interesse
für okkulte Erscheinungen in rechte Bahnen
zu lenken und dadurch schädlichen ·Trug-
schlüssen; Mißbräuchen und Aberglauben
zu begegnen." Mit diesem, der Allgemein-
heit dienenden Beweggrund wird es eine
dankbare Aufgabe sein, · den wissenschaft-
lichen Beweis zu erbringen, wie notwendig
und richtig es ist, daß wir reine Gedanken
hegen, Dies _gilt im besonderen Maße für
den wahren Okkultisten, der sich die KraH
der Konzentration in dem Aufrecht- und
Festhalten dieser reinen Gedanken vor al--
lem aneignen muß,
Es ist ganz besonders wichtig, die Not-
wendigkeit der Erfüllung der kleinen Pflich-.
ten, die an den Menschen im täglichen Le-
ben herantreten, zu erfassen, wenn ein Ver-
ständnis vom wahren Okkultismus erlangt
werden soll. Denn diese. :Pflichtenerfüllung
bildet eben die praktische Erziehung im Ok-
kultismus. Den: meisten Menschen, ganz be-
sonders den Pseudo-Okkultisten, wird die-
ses zu klein, zu unbedeutend und nichtig
vorkommen. Sie haben andere Vorstellungen
vom Okkultismus. . Sie dachten sich viel-
leicht tin großes, mystisches Opfer, durch
das sie mit einem Schlage Okkultist werden
könnten; sie stellten sich mancherlei wun-
dervolle Zeremonien vor, mächtige Ein:..
drücke von etwas Geheimnisvollem, ·dem
sie zu begegnen erwarteten. Aber die my-
stischen Wandlungen spielen sich ganz an-
ders ab, Wer den Versuch macht, ein okkul-
tes Leben zu führen, wer es versucht, ein-
mal so zu leben, wie die Heiligen Schriften
es von den großen Christusmenschen schil-
dern, wird sagen können, ob er es so leicht
gefunden hat, ob er nicht gerade der Opfer
genug bringen · mußte und mächtige Ein-
drücke bekam, die auf sein ganzes Leben
umgestaltend und veredelnd einwirkten,
Wenn er es wirklich ernst mit seinem Stre-
ben nimmt, ohne allen Vorbehalt und ohne
jede Entschuldigung arbeitet, wird er die
ersten Schritte im Ökkultismus machen kön-
nen. Das Gefühl des Unglücklichseins, des
Leidens, das ihn durch das Aufgebenmüssen
altgewohnter, selbstsüchtiger Gedanken und
Hoffnungen befällt, die Schmerzen, die er·
durch das Ausrotten der einen Teil von ihm
bildenden Gemütsgewohnheiten ertragen ·
muß, bleiben ihm nicht erspart. Wohl ihm,
wenri er Ausdauer genug hat, den Hunger
nach selbstsüchtiger. Befriedigung zu über-
gehen und die Zeit zu erwarten, bis sein-Be-
wußtsein in die höhere Sphäre verlegt wur-
de und ein neues Leben in ihm Wurzel ge-
faßt hat.
Theosophie und Okkultismus stehen in
~ngster Verbindung. Okkultismus kann
niCht ohne Theosophie gedacht werden, und
THEOSOPHIE UND OKKULTISMUS 35
Theosophie bedingt ~Okkultismus. Denn
Okkultismus ·ist das Entfalten göttlicher
Kräfte, und wie könnten diese entwickelt
werden ohne Göttliche Weisheit, -Theoso-
phie? Kürzlich brachten die Tageszeitungen
in den Berichten über den schon erwähnten
theologischen Vortrag ;,Religion und Theo-
sophie" die Notiz, daß TheosoplJie nichts
mit Religion oder Göttlichem zu ~un habe.
Wenn auch bei dieser, für die Theosophie
ganz und gar nicht zutreffenden Bemer-
kung die sogenannte "Theosophie Dr. Ru-
.dolf Steiners" gemeint war, so kann sie doch
zu großen Irrtümern urid Mißverständnis
j ühren. Der aufmerksame und besonnene
Leser, der nur einigermaßen etwas über
wahre Theosophie gehört und gelesen hat,
weiß indessen, daß Theosophie. untrennbar
von wahrer Religion ist; ist sie doch Reli-
gion an sich, und betont sie doch das Gött-
liche mit jedem Wort, da sie ja vom rein
Göttlichen stammt und dieses Göttliche
schon in ihrem Namen "Theosophie" -
Göttliche Weisheit oder Weisheit Gottes-,
zum Ausdruck kommt. Aus den Verdre-
hungen und Entstellungen der wahren Theo-
sophie kann die weitere, von einer hiesigen
Zeitung gebrachten Notiz erklärt werden,
wonach die Jugend vor der Theosophie ge-
warnt wurde. Obwohl ·hier wiederum die
sogenannte Theosophie Steincrs gemeint ist,
hätte dies in diesem wichtigen Satz er-
wähnt werden müssen. Wer nur ein klein
wenig von den segensreichen, von vielen
hervorragenden Autoritäten auf dem Gebiet
der Erziehung besonders anerkannten Re-
sultaten des weltberühmten theosophischen
Raja Yoga- Erziehungssystems Katherine
Tingleys, der g~genwärtigen Führerin der
Theosophischen Bewegung, gehört oder ge-
lesen hat, wird ob solcher Auffassung den
Kopf schütteln. Könnte der Jugend eine
~rößere Hilfe erwiesen werden, als das
Göttliche im jungen Menschen wachzu-
rufen? Könnte der Jugend ein größerer Se--
gen erwiesen werden, als den Kindern die
göttlichen Wahrheiten in reiner Form zu ·
bieten, um sie vom Fallen bei den Versu-
chungen zu behüten und ihnen die Macht
in die Hände zu geben, den Versuchungen
Kraft der Göttlichkeit des Menschen Herr
zu werden. Freilich, wenn man der Jugend
eine sogenannte Theosophie lehrte, die sich
mit Hellsehen und sonstigen psychischen
Praktiken beschäftigt, dann wäre die War-
nung berechtigt. Denn, hat die wahre Theo-
sophie die Gefährlichkeit dieser psychi-
schen Praktiken nicht immer wieder und
wieder erklärt und betont? Hat sie nicht
auf den großen Unterschied zwischen wah-
rem und falschem Okkultismus aufmerksam
gemacht? Wieviel Unglück hätte von Il).an-
chen Familien abgehalten werden· können,
in denen der sogen~mnte Okkultismus sich
unter dem Namen Theosophie einschlich
und die Trennung von Mann und Frau,
wenn nicht noch Schlimmeres zuwege
brachte! _Welche traurigen Kapitel können
die Irrenhäuser und Nervenanstalten erzäh-
'
len, deren Insassen sich zum größten Teil
aus den unglücklichen Kandidaten e'ines so-
genannten Okkultismus rekrutieren? Ist
es angesichts solcher deutlich redenden
Tatsachen unangebracht, _die warnende Stim-
me gegen den Mißbrauch des Namens Theo-
sophie zu erheben und Aufklä~ung um je-
den Preis zu geben? Sind nicht die psychi-
~chen Epidemien noch viel gefährlicher als
andere Seuchen? Denn der ,,okkulte Bazil-
lus" treibt sein Wesen auf unheimliche Wei-
se, und es gibt kein Mittel, ihm anders bei-
zukommen als mit dem alles Unreine zer-
störenden Lichte der Wahrheit und Auf-
klärung.
Hier steht der Wissenschaft eine dank-
bare Aufgabe bevor, Sie wird der großen
Verantwortung bei der Durchführung der ..
aufklärenden Arbeit eingedenk sein und die
Hinweise bei· ihren Forschungen auf okkul-
tem Gebiete berücksichtigen, welche die offi-
zielle Theosophische Schule zwecks Unter-
'scheidung von wahrem und falschem Okkul-
tismus niedergelegt hat. Sie wird aus ihren
Forschungen die notwendigen Schlüsse für
die Anwendung der gewonnenen Erkenntnis ·
im täglichen Leben ziehen und dadurch
36 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wieder die Brücke zur Wiedervereinigung
von Wissenschaft und Religion schlagen pel-
fen. Denn, woran unsere Zeit. so sehr krankt,
das ist der Mangel der Anwendung der Leh-
ren. Wissen ist Macht, wenn es richtig an-
gewendet wird. Und alle Sünde und alles
Elend auf der Weit kommen von Unwissen-
heit her. Wenn die Wissenschaft nun be-
ginnt, ihre Forschungen auf das mächtige
Reich der Gedanken auszudehnen und hier
die theosophischen· Lehren von der Art und
Wirkungsweise der Gedankenkräfte recht-
fertigt, so wird dies zu einem großen Se-
gen IUr die Menschheit werden. Denn durch
den erbrachten Nachweis. der schlimmen,
zerstörenden Wirkung übler Gedanken er-
gibt sich die Notwendigkeit des geeigneten
Gegenmittels, nämlich das Hegen und Pfle-
gen guter und hilfreicher Gedanken von
selbst.*)
") In der Abhandlung: "Die Anwendung der
Wissenschaft von den Gedankenkräften" in der
Theosophischen Warte I. Band Nr. 8 - sind die
Ausblicke für eine bessere Zukunftsgestaltung nie-
dergelegt, die von dieser neuen Wissenschaft ab-
hän~t. Dieser Vortrag kann als eine wertvolle
Ergänzung unserer heutigen Ausführungen be~
trachtet werden. Auch möge ganz besonders auf
das Theosophische Handbuch Nr. IX: ,.Psychismus,
Geisterlehre und die Astraleb~ne" hingewiesen sein~
in welchem der Forscher richtige Ergänzungen.
zu unserem heutigen Vortrag finden wird. Es ist
im Rahmen eines Vortrags ganz unmöglich, das
vorliegende. Thema zu erschöpfen. Nur die aller-
wichtigsten Hinweise zu einem allgemeinen Ver-
ständnis der Bedeutung des Okkultismus konnten
gegeben werden, damit einigermaßen Klarheit für
die Bedeutung dieses verborgenen Gebielli in Hin-
siebt auf die geistigen Strömungen unserer Zeit
geschaffen wird. Wenn dieselben nicht in die
richtigen Bahnen geleitet werden, liegt die Gefahr
einer psychischen Epidemie nahe, da die psychi-
schen Praktiken, z, B. Hellsehen, oder das Be-
schäftigen .mit dem Ergründen der Zukunft u. s, w,
ungemein ansteckend wirken. Daß derartiges Trei-
ben den Menschen von der Hauptsache der Lebens-
erfüllung, von der Erfülh.mg der täglichen Pflichten,
abhält, ist eine bekannte Tatsache. Und da die
wahre Theosophie und der wahre Okkultismus
diese Pflichterfüllung gegen die Mitmenschen, gegen
Familien und Staat als da:;; allererste Erfordernis
hin~Jtellen, kann der EQ.i!lchid fUhiS: in eines jeden
Wir leben .in einer ernsten Zeit, .ijl der
jeder, welcher zur Theosophie oder· zum
Okkultismus Stellung nehmen will, sich die
Frage vorlegen muß, ob er sich dem Lichte
zuwenden, oder ob ·er Gefahr laufen
will, in das Gebiet der schwarzen Magie zu
geraten, zu welchem der unechte Okkultis-
mus verleiten kann. Daher haben alle hei-
ligen Schriften der Welt vor diesem fal-
schen Okkultismus gewarnt und den ·Men-
schen auf seine Göttlichkeit hingewiesen,
auf sein inneres Licht, auf sein höheres
Selbst, in dessen Schutz und Schirm er nie-
mals irre ~eben kann, wenn er Vertrauen·
und ZuversiCht durch die Gewißh-eit be--
sitzt, daß er eine göttliche Seele ist, die
ewig und unvergänglich ist.
Selbstlosigkeit 'Und Dienstleistung auf
dem Pfade der Pflicht sind die Kennzeichen
eines wahren Okkultisten. Wer ein sol:::her
werden will_ muß alle selbstsüchtigen Be-
weggründe bis zum letzten Rest aus seinem
Herzen beseitigt haben, sonst verfehlt er
seinen Weg und gerät in den Irrgarten der
Täuschung, der sich ihm auftut, sobald er
das Reich des Unsichtbaren betritt. · Dieses
Unsichtbare, das sogenannte Astralreich, ist
voll von Gefahren, und nur der Herzens-
reine vermag es ohne Schad~n für sich
zu betreten. Die Regel im wahren Okkultis-
mus, welche in· einem der alt geheiligten
Büchlein, dem "Buch der goldenen Vor-
schriften" niedergelegt ist, lautet klar und
.deutlich: uDer Menschheit zu dienen, ist
-der erste Schritt, die Ausübung der· sechs
·aufrichtig Urteilenden Hand gelegt werden, ob "ein
System, das solche Praktiken lehrt, und mit Reli-
gion und Göttlichern in _keinem Zusammenhang
steht, berechtigt ist, den Namen Theosophie oder
Okkultismus für 11einen Zweck anzuwenden.· Es
il;t ohne weitereli auch klar zu enehen, daß
Theosophie und Okkultismus nicht für Geld gelehrt,
oder zu einem Erwerbszweig ausgenützt werden
dürfen. Wo solches geschieht. darf man sicher
. sein, keinelfaUs wahre Theosophie oder wahren
Okkultismus vor sich zu haben. Theosophie und
Okkultismus sind göttliche, altgeheiligte Namen,
welche jede Verknüpfung mit selbstischen, persön-
lichen Zwecken auslilchließen.
THEOSOPHIE UND OKKULTISMUS 37
glorreichen Tugenden, ist der ,zweite", Wer
mit anderen Beweggründen oder mit
schmutzigen Füßen die Leiter zum Höhen-
pfad besteigen will, rutscht sicher aus und
fällt als ein Opfer des Wahnes der Selbst-
sucht und der Täuschung. Nur der selbst-
lose Mensch, welcher Selbstbemeisterung
erlernt hat und beständig durchführt, karin
Macht durch Wissen erlangen. Jeder an-
dere verletzt sich an dem zweischneidigen
Schwert des Wissens selbst und geht an der
erlittenen Wunde zu Grunde.
Wir haben kürzlich auf den guten Geist
unserer Stadt hingewiesen, der unser Nürn-
berg 'eine so bedeutende Rolle in der Refor-
mationszeit spielen ließ. Wir vertrauen
auf diesen guten Geist, daß in der sich nun
einleitenden n.euen Umwandlung der Zei-
ten sich recht viele Männer und Frauen in
unserer Stadt finden mögen, welche sich
dem Lichte zuwenden. Wir möchten da-
bei auf einen Artikel hinweisen, welcher im
Jahre 1910 in der Zeitschrift "Universale
Bruderschaft." erschien, die jetzt den- Na-
men, "Der Theosophische Pfad" trägt. Die
Worte sind prophetisch und von wahrhafl
okkulter Bedeutung: Der Artikel lautet:
NüRNBERG EIN LICHTZENTRUM.
Wenig ist aus Germaniens Urzeit be-
kannt; in Dunkel gehüllt ist die alte Ge-
schichte unseres Landes. In einer Zeit, in
der, wie in der heutigen, das Licht der
Theosophie wieder leuchtet, darf man hof-
fen, daß auch unserem Vaterlande manches
längst Vergessene wieder klar und offenbar
wird und sich, dem Gesetze der Zyklen zu-
folge, aufs neue in noch verherdichterem
Zustande zeigt. Das ·lebhafte Interesse, wel-
ches den alten Sagen wieder entge-gen ge-
bracht wird, ist durch die Vorboten kom-
mender' Offenbarungen hervorgerufen. Der
dem Deutschen Gemüt eigene Geist der Ver-
•hrung für das Erhabene und Edle wird wie-
der lebendig, der tiefe Sinn für die Geheim-
nisse der Natur erwacht aufs Neue. Zu den
ehrwürdigen, heiligen Plätzen, welche den
Göttern geweiht waren, darf nach den Aus-
führungen, welche der Sprachforscher J o~
hannes Schmidtkontz im 18. Heft der "Mit-
teilungen des Vereins für Geschichte Nürn-
bergs" veröffentlicht, auch Nürnberg ge-
rechnet werden. In dieser Abhandlung ver-
weht dieser Gelehrte den Namen Nürnberg
z-u erklären. Maßgebend für diese Benen-
nung ist nach s'einer Ansicht der Sandstein-
felsen, auf welchem heute die Burg steht
und der in frühesten Zeiten Nuorinberg
hieß, ein Name, womit man ein mit einem .
Walle umfriedetes Wodansheiligtum be-
zeichnete. Die_ Frage, ob der Nuorinberg
wirklich eine solche Weihestätte gewesen
sei, beantwortete der Verfasser wie folgt:
"Die Antwort ergibt sich aus der ge-
nauen Betrachtung der Örtlichkeit. Alle
Umstände sprechen dafür, daß der Berg ur-
sprünglich einzig und allein als Ort der Ver-
. ehrung einer Gottheit eine Befestigung er-
1 halten hat. Das schließt nicht aus, daß der
Hegering (die Umwallung) bei ganz beson-
deren Gelegenheiten und für ganz kurze
Zeit auch als kriegerische Wehr gedientha-
ben kann. Das, was die Erkenntnis der
Grundbedeutung des Namens Nürnberg .uns
lehrt, ist zwar sehr wenig; aber es ist sach-
lich von höchster Wichtigkeit. Erfurchtge-
bietend und ehrwürdig sind sowohl die
Stelle, auf die sich ursprünglich der Name
bezog, als auch der Name selbst. Bei dem
Klange dieses Wortes tönt es dem Wissen-
den aus dem Schoße längst entschwunde-
ner Zeiten wie geheimnisvolles Raunen ent-
gegen, das ihn mit ahnungsvollen Schauern
erfüllt. Und für jeden, der Nürnberg als
seine Heimat ansprechen kann, gelten im
buchstäblichen Sinne die Worte der Bibel:
"Das Land darauf du stehest, ist heiliges
Land."
Die tiefere Bedeutung des Christusbegriffes
von W. A.-H.
·m·
.. ·e inhaltsschweren Fragen: "Wer
· war J esus und was waren seine
i~fl ' . Absichten?" und: "Was bedeu-
; _ . tet eigentlich das Wort Chri-
stus?" haben seit nahezu zwei Jahrtausen-
den das Gemüt der tiefsten Denkerbeschäf-
tigt, und auch noch in unseren Tagen zeigt
der Widerstreit der Meinungen, daß auf
diese Fragen· eine endgültige und allgemein
befriedige~de Antwort noch nicht gefunden
worden ist. . . .
Es fehlt zwar nicht an literarischen Neu-
erscheinungen und öffentlichen Vorträgen,
welche auf diese Fragen Antwort zu geben
verheißen. Bei näherer Prüfung wird sich
jedoch in der Regel herausstellen, daß die
Verfasser und Redner, so. ehrlich und wohl-
meinend ihre Absichten auch sein mögen,
doch nicht weit über den toten Buchstaben
der Bibel und die dogmatischen Beschrän-
kungen der kirchlichen und sektiererischen
Systeme hinauskommen, wenn hier und da
auch schwache Versuche hierzu gemacht
werden.
Einer der Hauptgründe, weshalb es auf
religiösem Gebiete nicht recht vorangehen
will, ist der, daß die derzeitige Religions-
wissenschaft noch nicht genügend zu der
Erkenntnis durchgedrungen ist, · daß die
Evangelien ein durchaus morgenländisches
Geistesprodukt sind, und daß sich die Bil-
dersprache desNeuen {und des Alten) Te-
staments nur dann voll und ganz erschließt,
wenn wir das Ganze im Lichte der altorien-
lalischen Geisteskultur zu betrachten begin-
nen. Die Theologen waren bisher gewohnt,
die Bibel ausschließlich durch die europäi-
sche Brille. zu betrachten; aber die Ergeb-
nisse der modernen, vergleichenden Reli-
gionswissenschaft und Philologie haben ge-
zeigt, daß. diese Betrachtungsweise eine ganz
ungenügende und verkehrte war, und daß die
Methoden geändert werden müssen, wenn
die Menschheit jemals hoffen will, der
christlichen Wahrheit, wie sie das Urchri-
stentum vertrat, nahezukommen,
Um das tl.efere Wesen des Christentums
zu erfassen, id es notwendig, auf diejenigen
Religionssys~eme zurückzugreifen, welche
dem Christentum vorausgingen, ferner auf
die Weisheitskulte des Altertums und die
ihnen zu Grunde liegenden psychologischen
. Lehrsysteme. Das ist auch die Theosophi-
sche Forschungsmethode; ihr Lehrgebäude
ruht vornehmlich auf drei Hauptsäulen.
Diese sind:
1. das Studium der großen Religions-
systeme des alten Orients. Die altorienta-
lische Geisteskultur bildet das Fundament
der alt- und neutestamentlichen Lehren,
Deshalb ist das Studium der großen, öst-
lichen Religionen ein wichtiges Erfordernis
für das tiefere Verständnis des Christen-
tums, wodurch dem Forscher die Möglich-
keit geboten ist, in die Denkweise morgen-
ländischer Völker einzudringen,
Als die wichtigsten Religionssysteme des
Orients kommen der Brahmanismus, der
IBuddhismus UIJ:d die babylonische Geistes-
.kultur in Frage. Auch die Bedeutung Grie-
chenlands und Agyptens darf nicht unter-·
schätzt werden, ebensowenig wie der Wert
des altjüdischen Schrifttums.
Auf die Wichtigkeit der altindischen Li-
teratur hat schon Schopenhauer hingewie-
sen. ") Auch Professor Paul Deussen,
Deutschlands größte Autorität in Fragen
der Philosophie, drückt sich über die indi-
schen Upanishaden in ihrem Verhältnis zum
neuen Testament wie folgt aus:
Das Neue Testament und die Upanishads, diese
beiden höchsten Er:zeugnisse des religiösen Bewußt-
seins der Menschheit, stehen nirgendwo [wenn man
nicht an der Außenseite klebt) in einem unverein-
baren Widerspruche, sondem dienen in schönster
Weise einander zur Erläuterung und Ergänzung.
") Parerga II, § 185.
DIE TIEFERE BEDEUTUNG DES CHRISTUSBEGRIFFES 39'
Diese Stelle ist dem Vorwort zu den
Sechzig Upanishads des Veda entnommen,
woselbst Geheimrat Deussen mit Nachdruck
darauf hinweist, welch wichtige Dienste eine
Kenntnis des indischen Geisteslebens für
den Ausbau des christlichen Bewußtseins
leistet.
Und was Deussen über den Brahmanis-
mus und die Upanishaden äußert, das sagt
uns Dr. Hermann Beckh in seinen kürzlich
· erschienenen Abhandlungen über den Bud-
dhismus. Dort finden wir folgende Stelle:
.• : • unsere Aufgabe in dieser Zeit kann nur ·
sein, den Buddhismus in seinem Wesen zu erkennen
und aus dies er Einsicht eine Vertiefung der reli-
giösen Erkenntnis und des religiösen Lebens über-
haupt zu gewinnen. Wie jede Arbeit auf dem Felde
der vergleichenden Religionswissenschaft, wirdnicht
zum wenigsten eine wirklich wissenschaftliche Er-
forschung des Buddhismus uns zu einer vertieften
Auffassung aller R~ligion, und gerade auch des
Christentums, führe~ können. "J
. Für den theosophischen Forscher sind die
Beckh'schen Arbeiten deshalb so interes-
sant und wertvoll, weil der Verfasser den
innigen Zusammenhang zwischen: den Leh-
ren_ Buddhas und dem höheren Yog.a nach-
weist und zeigt, daß der Buddhismus allein
im Lichte der Yagalehre, wie wir sie in den
Upanishaden und bei Patanjali finden, recht
verständlich wird, und ferner, daß die Ge-
lehrtenwelt eigentlich erst anfängt, den Bud-
dhismus richtig zu verstehen und in seiner
psychologischen Großartigkeit zu würdigen.
Von weittragender Bedeutung für die
Durchdringung des Alten und Neuen Testa-
ments ist, wie schon angedeutet, die Kennt-
nis der Religion des alten Babylon. Auf
diesem Gebiete hat sich besonders ein "deut-
scher Theologe, Dr. Alfred Jeremias; Pfar-
rer an der Lotherkirche zu Leipzig und Do-
zent an der dortigen Universität, ein nicht
hoch genug anzuschlagendes Verdienst um·
den Fortschritt der Bibelforschung erwor-
ben. In einer ganzen Anzahl,· teils umfangrei-
cherer, teils kleineren Werke hat Dr. Jere-
m,ias den schwerwiegenden Nachweis geHe-
") Dr. Hermann .· Bcckh, Buddhi•mue, I. Band,
Seite 16.
fert, daß nicht nur das· Alte, sondern auch
das Neue Testament in hohem· Grade von
der babylonischen Geisteskultur beeinflußt
sind. *)
Kein fortschrittlicher Theologe oder Theo-
soph, überhaupt kein Wahrheitssucher, der
es mit religionswissenschaftlichem Fortschritt
ernst nimmt, darf an den Arbeiten dieses
Forschers achtlos vorübergehen. Für das
Studium der christlichen und althebräischen
Geheimlehre sind sie geradezu unentbehr-
lich, und jeder Anhänger der Theosophi-
schen Richtung, der wissenschaftliche In- ·
teressen hegt und in den esoterischen (inne- ·
ren) Sinn des Alten und Neuen Testaments
eindringen will, wird aus dem Studium die"'
ser Werke bedeutenden Nutzen ziehen, wie
tiberhaupt das Theosophische Studium nur
den Zweck haben sollte, tiefer in die Ge-
heimnisse der eigenen Religion einzudrin-
gen. Das Strebensziel der- Theosophischen
Aufklärung besteht nicht darin, das. Chri-
.stentum oder sonst eine Religion durch ir-
gend eine andere, fremde Religion zu ver-
drängen, sondern mehr darin, die ·eigene Re-
ligion auf dem Wege des vergleichenden Re-
ligionsstudiums tiefer zu erfassen, in Über-
einstimmung mit den neuesten religions-
wissenschaftlichen und psychologischen Er-
gebnissen ·weiterauszubauen und zeitgemäß
zu reformieren. Das sollte unsere vornehm-
ste Aufgabe sein. Das war auch die eigent-
. liehe Absicht H. P. Blavatskys, wie aus ih-
ren Schriften leicht nachgewiesen werden
kann, besonders au.s der berühmten Ab-
handlung: "Der esoterische Charakter der
Evangelien", worin sie auf die tiefe, geheime
Bedeutung des Neuen Testaments und· sei-
ner Symbole urid Gleichnisse hinweist.
") Von seinen Werken seien hier nur genannt:
.,Handbuch der altorienfaliscb.en Geisteskultur".
.,Das Alte Testament im Lichte des alten Orients".
"Babylonisches im Neuen Testament",. ferner die
kleine, sehr lesenswerte Abhandlung: "Monotheisti·
sehe Strömungen innerhalb der babylonischen Reli·
gion", worin der Verfasser zeigt, daß schon die
altbabylonische Religion dem -Monotheismus, d. h.
der Annahme einer einzi~en, höchsten, göttlichen
We.enheit, zu~eigte.
DIE THEOSOPHISCHE WARTE 40
2. Neben der eigentlichen vergleichenden kannt, gingen ·aber, wie gesagt, später völlig
Religionswissenschaft ist das Studium der · verloren. Es gab damals besondere "Pr~­
antiken Weisheitskulte und der verschiede· phetenschulen", die es sich ;zur Aufgab~
nen Philosophien des klassischen Altertums machten, ihre~ Schülern den Weg .zur Er-
von hoher Wichtigkeit.."Zu den Alten zu- leuchtung und Inspiration zu zeigen und
rückkehren, heißt fortschreiten." Es ist in ihnen die praktischen .Methoden an die
letzter Zeit. viel von der Wiederbelebung des Hand gaben, dieses erhabene Ziel zu er-
Idealismus die Rede, auch davon, daß das reichen.
deutsche Volk mit gestärktem Seelenleben Wir lesen in der Bibel beständig von
aus dem Weltkiieg hervorgehen möge. Das Propheten und Sehern, und die Namen eines
ist freilich ein erhabenes Strebensziel, aber Daniel, Jesaja, Hesekiel, Henoch, sowie Jo.
es kann nur erreicht werden, wenn wir auf hannes, des Sehers von Patmos, sind jedem
den Urquell des Idealismus zurückgreifen, bekannt.. Aber wie gelangten diese Märiner
nämlich auf die Klassiker des Altertums. zur Gabe der Prophetie und. Weissagung?
Kann es eine erhebendere Lektüre geben, Wenn wir die Aufzeichnungen, welche die
als die Werke eines Sokrates, Plato, Plo· a!ten Weisheitsschulen hinter1assen haben,
tinus? Das Studium ihrer Lehren bildet eine befragenf so werden uns dort viel gründ-
Quelle dauernden, geistigen Gewinnes. "Ich liebere Erklärungen über das Wesen der
glaube an die Alten und liebe sie." Dieser Prophetie und Erleuchtung (Inspiration) z:u-
bemerkenswerte Ausspruch des weisen Kon- teil, als at.is den Schriften mittelalterlicher
fucius muß auch unserer Generation ins Ge- Dogmatiker, Der Weg, der zur göttlichen .
dächtnis gerufen werdenf wenn sie ihre gei- Erleuchtung führt, war zu allen Zeiten und
stige Mission als ein führendes Volk in der bei al_len Völkern der gleiche, und die indi-
Zukunft er!üllen soll. .sehen Schriften .lehren über diesen Punkt·
3. Ein weiteres, überaus wichtiges Gebiet ·die gleichen Dingef welche wir in der gehei-
ist das Studium der höheren Seelenkunde men, jüdischen Weisheit, der sogenannten
der klassischen Antike. Diese höhere See· Kabbalah, finden. überall wird · gesagt,
lenlehre w~r früher allgemein verbreitet, ge- daß jeder Mensch .den uFunken des Ge-
mein~ames Eigentum aller alten Weisheits. I nius", das Licht der Vernunft in sich trägtf
schulen, ging jedoch.später für die europäi· und daß dieser Funke ein Strahl aus dem
sehe Kultur verloren und hat sich in unseren Iewigen Lichtmeer der Gottheit ist, die wir
Tagen nur noch in gewissen philo~ophisc4~n iuns als eine intelligent wirkende; ~Üg~gen­
Körperschaften des Ostens erhalten. ~- wärtige und unendliche Kraft vorzustellen
. Diese höhere Psychologie ist jetzt unter haben - erhaben über menschliche Form
der Sanskritbezeichnung Raja Yoga bekannt und persönliche Begrenzungen. Wie kann
geworden, ein Ausdrw:;:k, der der klassischen nun dieses ,.Fünklein des Genius", das wir
Sprache Altindiens entlehnt ist und wört· als unsere "Vernunft" empfinden, zur leueh-
lieh "königlicher Yoga",. königliche Ob~r- tenden Flamme. entfacht werden, zum strah-
einstimmung oder Einswerdung mit dem hö- lenden uGeisteslicht", das unser Bewußtsein
heren Seelenleben bedeutet. Dieses SyStem in höherem Maße erhellt und uns zum siehe.
lehrt, daß im MeQi!chen gewisse höhere See· ren Führer durch die dunklen Täler des ir-
le"nkräfte, Kräfte des Genius könnte man diseben Seins werden sollte? Was muß ge-
sie nennen, schlummern uncf ferner, daß es tan werden, um dieses große. Ziel zu er-
in unserer Möglichkeit liegt, diese Geistes- reichen1 Die Antwort hierauf war zu allen
kräfte durch geeignete Methoden zu er· Zeiten die gleiche: Trachtet nach Selbst-
wecken und zu entfalten. Diese Methoden erkennfnis, d. h. nach praktischer Erkennt-
zur höheren Geistesentwicklung waren den nis eures Göttlichen Seelenteils, übt Selbst-
erleuchteten Weisen des AH~rtums wohl be- krilik und erwerbt auf diese Weise höhere·
DIE TIEFERK BEDEUTUNG DES CHRISTUSBEGRIFFES 41:
Unletscheidungskraft, entwickelt euren Gei- sehen sind_ über ihr Seelenleben, über die
sfigen -Willen durch energische Selbstbeherr- höheren und niederen Kräfte richtig auf-
schung und· pflegt das Gefühl allumfassen- geklärt, nur wenige haben bisher klar· er-
der Menschenliebe! In diesem kurzen Lehr- faßt, daß nur derjenige einen vollen Erfolg
satzliegt das ganze Geheimnis des Entwick- im- Leben haben kann, welcher wenigstens
lungsganges _zur Entfaltung des Genius, zur teilweise über das niedere Element im eige-
Verwirklichung der prophetischen Erleuch- nen Ionern Herr und Meister geworden ist.
tung Und die Methode zum Erreichen des- Was wir alle brauchen, das ist ein kraftvoll
sen, was die Sehet das Gottmenschentum- entwickelter, geistiger Wille, der uns in den
den Christuszustand nannten, IStand setzt, die Macht und den Einfluß der
. Hieraus· wird uns klar, daß es sich bei I niederen Kräfte zu brechen und unser
der Prophetie und Erleuchtung um Erkennt- -~ Schicksal von innen heraus zu gestalten
niszustände handelt, die nur durch kraft- durch- Entfaltung des selbständigen Den-
volle Arbeit am eigenen Ich, nur_· durch i kens, Klärung der Urteilskraft und zielbe-
eigene- Anstrengung in der Richtung der i wußtes Handeln in der ·Richtung des ge-
Selbstveredlung und Selbstvervollkomm- ringsten Widerstandes.
nung, ·nur durch energische, beständige An- Es hat zu allen Zeiten große Charaktere
Spannung des sittlichen Willens erreicht gegeben, die das erhabene Ziel der sill-
werden können. Natürlich ist dieses Stre- liehen Vollendung, die volle Erleuchtung,
ben nach Vollkommenheit keine leichte und und damit die erlösende Befreiung von den
einfache Sache, denn alte, üble Gewohn- Fesseln des Niederen mit seiner Sinnlich-
heilen stellen sich hartnäckig in den Weg keit und ihren herben Enttäuschungen prak-
und versperren dem Strebenden den Auf- tisch erlebten. Zu diesen Erhabenen gehör.c
stieg. Wie unendlich schwer ist es doch ten Jesus, Buddha, Plato,Plotintis urid viele
oft, eine alteingewurzelte Gewohnheit auf- andere. · Wohl die meisten solcher religiösen
zugeben und ihren Impulsen standzuhalten! Genies wirkten in zurückgezogener Einsam-
- Aber Ausdauer und wiederholte Anstren~ keit, entfernt vom Treiben der Menge, und
gung führen zum Ziel, und keiner sollte ihre Namen sind nicht auf uns gekommen.
sich durch anfängliche Fehlschläge urrd Von alten Weisen, deren Erinnerung'in qer
Mißerfolge einschüchtern lassen. Hier gilt Geschichte fortlebt, steht uns -Jesus, der
das Sprichwort: .,Auf einen Hieb fällt kein Prophet von Nazareth, wohl am nächsten,
Baum'l und "Übung macht den Meister". denn das nach ihm benannte, Religions-
Der Vorsatz zur Selbstveredlung muß Tag system,· das Christentum, ist schließlich die
für Tag energisch erneuert werden, aller Religion, welche jeder mehr oder weniger
Fehlschläge ungeachtet, denn der Strebende kennt. Leider muß gesagt werden, daß das
darf sicher sein, daß ihm durch Übung des Christentum der heutigen Kirchen und der
geistigen Willens in beständiger Selbstbe- sich widersprechenden Sekten weit, -weit
herrschung auch die- Macht erwächst, über von dem erhabenen Geiste· göttlicher Weis-
alle Versuchungen des Niederen hinauszu- heit und Erleuchtung entfernt ist, der die-
kommen und sein Bewußtsein von der Ty- herrlichen 'Lehren seines erhabenen Grün-
rannei der niederen Kräfte zu erlösen. Mit
den- niederen Kräften sind die Leidenschaf-
ten, Begierden,. tierischen Triebe und schlim-
men Regungen gemeint, die auch den guten
Menschen zeitweise heimsuchen, und die ihn,
wie die Erfahrung zeigt, ins Vei-derben zie-
hen,- wenn er nicht die Kraft hat, ihren An-
trieben ,zu widerstehen, Nur ,wenige; Men- -
j ,ders auszeichnet~. Die ursprüngli~hen -Weis-
. heilslehren des erleuchtetefl: Gottmenschen
wurden durch Irrtum -und materialistische
Auslegunge1,1 verdreht, entstellt und ins
Sinnliche, herabgewürdigt, die Erlösungsbot-
schaft in _ein irreführende_s Dogma umge-
wandelt 'und damit ~er ' heilsuchenden
Menschheit -der Erkenn_tnisp_fad zur ,g~isti-
42 DIE THEOSOPHISCHE. WARTE
gen Macht und seelischen Freiheit · abge- · Erfassen des Gegenstandes von Wichtigkeit
schnitten. Das hohe Gefühl der Verant- ·ist. Die Bezeichnung ,.Christus" ~ar der
wortlichkeit ist ~us den Herzen vieler ge- Name fÜr einen Eingeweihten, der den höch-
wichenj die gol~ene Lehre: "Liebe deinen sten Grad geistiger Erleuchtung durch Sire-
Nächsten als dich selbst" istzu eineitJ, Iee- ben nach Vollendung erreicht hatte. Diese-
ren Schlagwort erniedrigt worden, und an Bezeichnung war wahrscheinlich lange vor
Stelle eines lebendigen Christentwns fin- dem Auftreten Jesu bei gewissen gnosli-
den wir ein üppig wucherndes Schlingwerk sehen Weisheitsschulen, die . das "Myste-
von Dogmen und Äußerlichkeiten, die alles rium des Chtistos" lehrten, im Gebrauch,
göttliche Leben im Menschenherzen zu er- denn die Gnosis ging dem geschichtlichen
sticken drohen. Zur Wiederbelebung reli- Christentum voraus, und es besteht genü-
giöser Ideale· ist es höchste Zeit! Deshalb gend Grund zu der Amiahme, daß Jesus
zurück zum Urchristentum, zurück zu den selbst .Schüler einer gnostischen Körper-
ursprünglichen Lehren Jesu, zurück zum ur- schaf~.....:.... vermutlich in Ägypten- war. Das
sprungliehen Christusbegriff, der Streben "Mysterium des Christos" bedeutet die phi~
nach Vollkomme-nheit durch eigene Anstren- losephisehe Lehre, welche den Strebenden
gung einschärft! befähigen sollte, den Erkenntnispfad zu
Daß das Wort .,Christus"") den "Gesalb- -wandeln, der zum Christuszustahd, d. h. zur
ten" bedeutet, weiß so ziemlich jeder. Aber vollen Erleuchtung und Geistesfreiheit führt,
es hat noch eine andere, weit tiefere Bedeu- zur geistigen Macht und zur bewußten Eins-
tung, die noch nicht genügend volkstümlich werdungmit der Gottheit, die ·auch die zen-
geworden ist, trotzdem sie für das richtige trale, geistige Sonne ·oder der Vater ·ge-
"J In ,./sis unveiled" von H. P. Blavatsky finden
.wir folgenden Hinweis: "In den Ideen der Christen
i11t Christus lediglich ein anderer Name für Jesus.
Die Philosophie der Gnostiker, der Eingeweihten
~nd Hierophanten faßte ihn anders auf, Das Wort
Christus, cbttfslos. gleich allen griechis9hen Wör-
tern, muß auf seinen philologischen Ursprung, das
Sanskrit: zurückve-rfolgt werden. In der letzteren
Sprache bedeutet Rris heilig, und die Hindu-Gott-
heit wurd~ daher Chris-na, der Reine ode~ Heilige
genannt. Andererseits enthält das griechische Wort
Christos verschiedene Bedeutun,gcn, wie· gesalbt
(reines Öl, chrismJ und andere. In allen Sprachen,.
obgleich das Synonym des Wortes reine oder heilige
Wesenheit bedeutet, ist es die "erste Ausstrahlung
der Gottheit, welche sich wahrnehmbar als Geistiges
offenbart. Der Griechische Logos, der Hebräische
.Messias, das Lateinische Verbum und die Hindu-
Viräj (der Sohn) sind ihrem Wesen nach das Gleiche;
sie repräsentieren eine Idee von kollektiven Wesen-
.he~ten -von Flamm·en, abgetrennt von dem einen,
ewigen :Mittelpunkt des Lichtes".
Diese Stelle erklärt den kosmischen Christus-
Begriff. Der psychologische Christus-Begriff ist kurz
der:· diejenigen nach Vollendung Strebenden, welche
auf dem Wege der Erleuchtung die praktische Be-
wußtscinsvereiniguDg mit dem kosmischen "Chri-
stos", d~r Gottheit, er~eicht hatten, bekamen den
in derMyste_riensprache derEingeweiht~n gebräuch-
lichen Titel·;,Christus..-. Daher Jesus, ·der Christus.
nannt wird. Daher die Worte Jesu "Ich und
der Vater sind eins".
In den Weisheitslehren des klassischen
Altertums wurde das Göttlich-Geistige häu-
fig mit der Sonne verglichen. Gerade wie
sich das strahlende Licht der Sonne in My-
riaden von Tautropfen wiederspiegelt, so
·sendet auch die zentrale geistige Sonne ihre
Strahlen aus, die sich in den Millionen von
Menschengemütern als das "Licht der Ver-
nunft" und als orStimme des Gewissens" of-
fenbaren. Dies erklärt die Lehre von der
Allgegenwart der Gottheit und. zeigt uns,
daß die göttliche Macht uns zu allen ZeiteJ1
nahe ist, wenn wir nur bereit sind, ihrer
mahnenden Stimme unser Gemüt und Herz
zu öffnen. Durch eine fast zwei Jahrtau-
sende lange irrtümliche .Auslegung · der
christlichen Heilslehre haben sich die Men-
schen daran ·gewöhnt, sich die Gottheit als
etwas vom Menschen Getrenntes vorzustel-
len, trotzdem der Apostel Paulus mit größ-
tem Nachdruck darauf hinweist, daß wir
alle "Tempel des heiligen Geistes" sind, und
daß Gott in uns wohnet, Die falsche Aus-
legung, daß die Gottheit draußen, über den
DIE TIEFERE B[DE11tUNG DES CHRlSTtJSßEGRlFFE!S
Wolken, zu suchen ist, hat sich bitter ge~
rächt. Die' Menschen haben den inneren
Halt verloren und damit den Glauben an die
Existenz de:t Gottheit überhaup't. Nicht
draußen im Weltenraum muß die Gottheit
gesucht werden, sondern im menschlichen
Herzen. 11Beweise das Göttliche im Men~
sehen und.du hast Gott bewiesen!" ist ein
wohlbekannter Ausspruch H. P. Blavatskys,
der Gründerin der Theosophischen Bewe~
gung, und er drückt die gleiche Wahrheitaus,
welche Jesus, der Christus, in die Worte
kleidet:
Das Reich Gotte~ ist inwendig in .euch, und ·
wer sich selbst er~ennet, der wird finden; strenget
euch deshalb an, daß ihr euch selbst erkennet und
ihr werdet dann sehen, daß ihr die Söhne des a\1-.
mächtigen Vaters seid.
Und ein weiterer Lehrsatz des gleichen
Meisters lautet:
Möge derjenige, welcher suchet; nicht aufhören,
bis er gefunden hat, dann wird er sich wundern,
und in diesem Verwundern wird er das Reich Gottes
erlangen, und wenn er das Himmelreich erlanl,!t
hat, da~n wird er Frieden finden.
~
Die Bewohner des,.. Astral1ichts'"l ·
Es gibt Wesenheiten; die keinen physischen Körper es ~ieder einzuschalten, sobald uns dies nötig er•
haben und sich deshalb' nicht aui der physischen scheint.. Aber manchmal entschlüpft es uns und
Ebene offenbaren können. Sie besitzen jedoch setzt seinen eigenen Kopf durch: Hier also liegt
einen astralen Körper und vermögen sich auf der die ErkÜi.rung für tyrannische Gewohnh.eiten, Ma-
Astralehene zu offenbaren. Diese "W"esen gehören nieren und alle jene unerwünschten Eigentümlich-
verschiedenen Graden und Arten an. Einige sind keiten, welche mit harmlosen. Gewohnheiten be·
die astralen Oberreste verstorbener Personen, die ginnen und mit dem völligen Verlust der Selbst·
im Prozesse des Auflösens begriffen sind, aber beh"errschung enden, Gewohnheiten sind bekannte
manchmal durch Vampyrismus,·manchmal durch die Erfahrungstatsachen; die Wisaenschaft :~J:eigt uns bei
Hilfe spiritistischer Zirkel etc. am Leben erhalten einigen den mechanisehen Teil, hier haben wir eirie.
werden. Ferner gibt es Klassen von Wesen, welchen .vollständige Erklärung. Jede mechanis"che·Erklärung
die Benennung "Elementale" gegeben worden ist.· bedarf zur Vervollständigung einer psychischen
Wir sind uns des Einflusses dieser Elementale be- Erklärung; keine Handlung katin in der Natur.
wußt, wenn wir· den Impuls in uns fühlen, irgend stattfjnden, ohne daß irgendwo ein Gemüt da~·
eine gewohnheitsmäßige Handlung zu vollbringen. hinterstelit. Keine Zelle, kein Nerv kann handeln,
Gewohnheit und die Neigung, gewohnte Handlungen ohne daß eine We~enheit in ihnen ist. Somit ist
zu wiederholen, werden von der Wissenschaft auf jede Zelle der Körper irgend eines kleinen "gei-
die übliche wissenschaftliche Art, durch eine bloße stigen Wesens", einer kleinen Intelligenz. ·
Aufzählung von Wirkungen an Stelle einer Erklä- Wie außerordentlich wichtig die Einsicht in die
rung der Ursachen, erklärt." Die physischen Zellen, Ursachen von instinktiven Handlungen ist, wird
oder was sonst es sein mag, haben eine Neigung, uns ~inleucht~n. Sie befähigt uns; mehr von unserer
Handlungen zu wiederholen - ist alles, was uns eigenen .Natur zu verstehen und lehrt uns, wie
gesagt wird; und an dieser Stelle läßt man uns stehen. wir sie zu überwachen haben, .Viele unserer Hand-
Nun, dieser. Antrieb. zur Wied~rholung ist dem Iungen sind ledig!ich das Er~hnis von Neigungen,
Vorhandsein des Elementals zuzuschreiben, einer welche wir ins Dail·~·m. gerulen haben; aber wir
Wesenheit, ·deren ganzer Lebenszweck in der Aus~ wiederholen sie, trotzdem sie aufgehört haben,
liihrung. jener einen Handlung zusammengelaßt ist. nützHeb zu sein, nur weil wir uns nlcht die Mühe
Wir schufen es durch unsere schöpferischen Kräfte nehmen wollen, sie zu ändern. Es ist zweifellos,
des Willens und der Idee, und nun fährt es fort zu erstrebenswert, sich von vielen Gewohnheiten frei-
existiere'n und für unabsehbare Zeit die Handlung zumachen und bessere zu sch-affen. Dieser Vot·
auszuführen, für die es erschaffen wurde. Es ist gang beansprucht aber Zeit. Hier ist es notwen·
sozusagen ein Atom unseres Gemüts, ein mit Tat- dig, einer Gruppe von Gewohnheiten nach und
kraft. geladener Gedanke. Normalerweise sollten nach die Zufuhr an Lebensenergie abzuschneiden,
wir imstande sein, es. auszuschalten, wenn wir es bis sie abstirbt und ebenso allmählich die neue
nicht benötigen, wie das Register einer Orgel, und' Gruppe ins Dasein zu rufen.
') Aus dem soeben erschienenen Theosophischen Handbuch X "Das Astrallicht".
' ll!llH11111111111111111111IIU!IliUIIIIIUUII:::ii'illllllliJI!lllllUIIJli!IJIHIJlUIIIIIIIIIlllliiUIIUIIIIIIIIUIIIUIIIUIIIIJIJitltllllllllll
_Illustrierte -Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und- modernen -
Ethik, Wissenschaft und Kunst
-und der Hebung und Läuterung des Heim- und· Volkslebens.
Seit 17 Jahren erscheint 'die$e, anfangs unter 'dem Titel ,,Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkam!Jler des Wissens und ·der goldenen Lehren
zur Lebensv1:!redlung und -Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein-_ sicherer- Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit. -
Sehr empfehlenswert' sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann 'über· ,Theosophie wissen- muß.
Pr_eis 75 .Pfennig..
-----------------~G4----------------
DIE ''TH-EOS·O.P·HISCHEN 'HA-NDBÜCHER
.. - . . . ~
IIIJIIIII UJIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIIUIIIII.Illll lllllllllllllllliiiiJUUUll!llllllllllllllllllllllllllllllliiiillllllllliiIIIIIIHJIIiihiIIIIWIIIIIIIUIIIIIJ11111Iiiilliilllllll!tiiiiiUIIIIIII
.
vermitteln die heute so notwendig gewordenc EinsiCht in das Leben._- In der durch die
auf_· allen Lebensgebieten vör sich _gehenden Umwälzung bedingten -Neuorientierung·
witd ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, "die das AÜ regieren, erreicht. _-Das Studium der 'Theoso--
phiseben Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem· Wissen fqhren und ermöglicht es
dem- Forscbenden; se:iilen pflichtschuldigen Teil. an _
der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die_ Lauheit, Gleich~
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im tä~lichen Leben zum Wohle der Gesamtheit· anwendbares Wissen zu. ersetzen.
I . , - - - - - - - - - -
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
·No. ·2 Die· sieben. Prinzipien des Menschen.
No. 3 ·Karma,· das- Gesetz von Ursache und· Wirkung, unter welchem- wir ·die Fol~
gen ·unserer eigenen Taten ernten. ·
·No. 4 Reinkarn'cdion, das· Gesetz .·.von den' Pilgerfahrten der· Seele zum Zweck, Erw
· .. fahrungen zur ·Erlangung . der göttlichen Vervollkommnung zu .sammeln.
No;· 5 Das Leben nach dem Tode. - · .
No.' 6 Kamaloka und Devachan. Diese beiden Handbücher .geben den Schlüssel
. zur Erkenntnis der wichtigsten- Vorgänge nachdem Tode und beseitigen mit .
..einem 'Mfl-le die Furcht, das größte Hindernis auf dem· Wege zur·Menschen-
wiiide urid zum Fortschritt.
No. 8 Die Lehre· von. den Zyklen.
·No. 9· Psychismus, Geisterlehre und die. Asfralebene.
No.lO Das Astrallicht. ·
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.-
.Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
-Buchhandlung für Universale :Bruderschaft· und Theosophie,
J. Th. Heller, Nümberg.
·. La'den: am ·Hans Sachs, ' Spitalplatz '23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
DRUCK YOlii'" .J. SA....i..L'Flt.&_lfK JU~-- HET,:M"f·lfili':('IJ.J'I"~
