{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rIraudTo5v0","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #11 - Das \u00fcberwinden der Vergangenheit ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Story heute möchte ich eine Geschichte
erzählen wo es ein wenig darum geht die
Vergangenheit zu überwinden und
vielleicht kann sich der ein oder andere
ein bisschen was mitnehmen um Altlasten
vielleicht ein bisschen anders zu
betrachten ich wünsche euch viel Spaß
in einem Bergdorf wo die Zeit langsam
verstrichch und die Schatten der
Vergangenheit schwer auf den Menschen
lasteten lebte ein Mann namens saska
sein Herz war ein verwundetes Land
überseht mit den Trümmern vergangener
Fehler und verpasstter Gelegenheiten
Saschka war gefangen in den Geweben der
Zeit ein Gefangener seiner eigenen
Geschichte eines Tages kam ein Weiser
mönsch in das Dorf und spürte das Leiden
von Saschka der mönsch erkannte dass die
Ketten der Vergangenheit das
gegenwärtige erstickten und Saschka in
einem endlosen Kreislauf der
Selbstquälerei gefangen war um ihm zu
helfen Flut der mönsch Saschka ein an
einem speziellen Ort zu meditieren einem
uralten heiligen Ort der als das Auge
der Erinnerung bekannt war an diesem
mystischen Ort umgeben von den Schatten
der schneebedeckten Berge saßen sie der
mönsch begann Saschka in einem
Meditation zu führen die über das
einfache loslassen hinausging er sprach
von einer tiefen Erkenntnis dass die
Vergangenheit nicht nur losgelassen
sondern auch durchstrungen und
verstanden werden musste in der Tiefe
deines Atems begann der münsch findest
du den Raum zwischen den
Gedanken hier in diesem Raum liegt das
Auge der Erinnerung lass uns gemeinsam
in die Tiefen der Vergangenheit blicken
nicht um zu leiden sondern um die die
verborgenen Juwelen der Weisheit zu
entdecken Saschka schloss die Augen und
der Mönch führte ihn durch die Zeiten
seiner Vergangenheit gemeinsam
durchstreiften sie die schmerzhaften
Erinnerungen und die verpassten Chancen
aber der mönsch lehrte Saschka die
Vergangenheit nicht als Feind sondern
als Lehrer zu betrachten in jedem Fehler
liegt eine Lektion in jeder Enttäuschung
eine Möglichkeit zum Wachsen die
Vergangenheit ist nicht dazu da dich zu
fesseln sondern um dir die Weisheit zu
schenken die du für das gegenwärtige
Leben brauchst sprach der mönsch mit
sanfter Stimme während Saschka tiefer in
seine Vergangenheit eintrang erlebte er
eine Transformation die Schatten die
eins betrohisch erschienen wurden zu
Lichtstrahlen der Erkenntnis seine
Fesseln lösten sich auf und er erkannte
dass er nicht länger ein Gefangener
seiner Geschichte war die Morgenröte
braach an als Saschka die Meditation
abschloss das Dorf empfing ihn mit
offenen Armen doch er trug nicht nur die
Lasten seiner Vergangenheit sondern auch
die Erkenntnis dass diese Vergangenheit
ihn geformt aber nicht gefangen hatte
saska wurde zu einem Wanderer zwischen
den Welten ein Mann der die Gegenwart
mit einem offenen Herzen begrüßte und
die Vergangenheit als Quelle der
Weisheit
betrachtete
ه