{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9qZYRBD6tT8","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #13 - Das brennende Haus und die Kinder ","mylang":"de"}
die Geschichte vom brennenden Haus und
den Kindern in einem abgelegenen Dorf
lebte ein kluger Vater mit seinen drei
neugierigen Kindern eines Tages brach in
ihrem Haus ein plötzliches Feuer aus und
der Vater der draußen war rief nach
seinen Kindern die sich noch im Inneren
befanden die Flammen loderten gefährlich
und die Zeit wurde knapp in einem Moment
genialer Eingebung entschied sich der
Vater dazu die Kinder mit
vielversprechenden Worten dazu zu
bewegen sich in Sicherheit zu bringen
dem ältesten Kind versprach er eine
Schatztruhe voller faszinierender
Spielzeuge dem zweiten Kind versicherte
er eine süße Belohnung aus den
köstlichsten Süßigkeiten und dem
jüngsten Kind versprach er eine magische
Überraschung die alles in den Schatten
stellen
würde die Kinder von Neugier und
begeister dar gepackt beeilten sich das
brennende Haus zu verlassen in ihrer
Eile erreichten sie sicher das rettende
freie und der Vater empfing sie mit
offenen Armen die Kinder noch atemlos
und aufgeregt wollten nun ihre
versprochenen Belohnungen einfordern
doch der weisevater lächelte und sagte
die wahren Schätze sind nicht materiell
die größte Belohnung ist dass ihr alle
sicher seid diese Erfahrung lehrt euch
dass es im Leben manchmal wichtig ist
den Worten derjenigen zu vertrauen die
euch lieben eure Sicherheit ist das
wertvollste Geschenk das ich euch machen
kann die Kinder Begriffen die tiefe
Bedeutung der Geschichte sie hatten
nicht nur physische Gefahren überwunden
sondern auch eine lebensverändernde
Lektionen über Vertrauen Familie und die
wirkliche Bedeutung von Werten gelernt
inmittenten der Überreste des brennenden
Hauses standen sie als eine gestärkte
Familie bereit gemeinsam jede
Herausforderung zu zu meistern die das
Leben für Sie bereithalten mochte mit
einem glugen Schachzug entschied sich
der Weise Vater seine Kinder auf eine
Weise zu motivieren die ihre Ängste
milderte und ihre Handlungen
koordinierter machte statt bloß den
Alarm zu schlagen rief er altterbei
meine Lieben draußen erwartet euch eine
Schatztruhe voller faszinierender
Spielzeuge die das Herz jedes Abenteuers
höher schlagen
lässt
ه