{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N04","mylang":"de"}
- ~
~lllllliflllll'lill;llllllllolllrlllnllllllll'llllli11FIIIIIIIIIIIIII"II'IIII~IIn~IIIE:1111111111111illlt1111111111111111111lllll.iiollll:1111"~·
~ l~Mr M~MSdl all~in i•t "'~in, "'~Ich~· di~ Melstu- a
~ $Chaft Qb~r si<h aufr~<hl ~rhlllt i
;}1111111• 1t,IIIL:IIII~III1JIIItllllllii1PIIt.;IIIFJIIIW;ruu;IIIIIIII!IIIIJIIIIIIILIIIL.llllllll.llllllllll lllllhl4111;jlll"lll~'lll'llll::;
~ Un•trt gann WQrd~ b~t~ht im D~nk~n; d~· ~
! halb laBt uns •trtbtn rt<ht zu dtnktn, dtnn dl~' ~
! ist das Grundg~~tz dtr Mor1l. ~
~ I • ;;;
:;,IIIIIIIIFIIIIIIII"'II'IIIIIFIIIMIIIIIIII:JIII~IIII'IIIII-IIII,III~o!lll!llllltll'llllllllll'llln;wllltmlllllllttHillllrllllflllrllil~lllil"'"'
DIE
THEOSOPHISCHE WART-E
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPlflSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4,2Q jährlieh, einzelne Nummern 35 Pffl.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
II. BAND Juli 1918 NUMMER4
lllirurllilrrlliiihiililuurriiiiiiiiiii!II!IIIIHIHHiiiiillrllii!iiiiilililliriiriuillilliimTrliiliiiiuiiii!iiiliiilililllliliiililluuiuuuihilhhii!iiliiiiiluiililiiiiluiiHiuiu
I halt. Theosophie. - Die Würdigung der Theosophie - eme Gewissensfrage. - .,Leib, Seele und Geist"
n ' im Lichte der Theosophie, von W. A.-H.- Gewohnheit.- "Niemand kann zwei Herren dienen".
ll.illtlllillliUiiJI·I'IliiiiiiUi.ll•liiUUIIIIIUIIoUiiliiUUiiliiiiltltiiiUUiiiUUitiUIIItiJIUIIIUUiiiiltiUiiltiUitiU•ItiiiiiiiiUililluitiiiUUiuiiiii_,UUUiuiJ... [Iji.uu4ilouu
Theosophie
DI!Jf'Mem h k nn n cht z ' Wü-
; ·,: . . . terent.wicklung gelangen,. wenn
). ··_ er mcht zur Selbstbesmnung
' ·.. - kommt. Jedem muß es einleuch-
ten, daß das Wollen eines Welterlösers
nicht darin bestand, neue Gebetsformeln
zu erfinden, sondern die Menschheit ein
.Stück _weiter zu bringen. Die erste Chri-
stengemeinde verwirklichte die Ideale ihres
Lehrers, später aber wurde die göttliche
Id-ee verweltlicht und verlor dadurch im-
mer mehr an Kraft. Heute können wir
geradezu -diejenigen zählen, die wirklich
reines Herzens und Sinnes sind und deren
Tun und Handeln auf Selbstlosigkeit be-
ruht. Der Realismus nahm dermaßen über-
band, daß eine Katastrophe kommen mußte.
Aber schon sproßt aus der Zerstörung neues
Leben hervor, das nach dem Göttlichen ruft
-und neue Werte zu schaffen sucht. Theo-
sophie ist der wundervolle Klang, den die
Glocke der Neuzeit anschlägt, um eine neue
Sonnenwende einzuläuten. Wie ein Erwa-
chen geht es durch die Seele bei dem Ver-
nehmen solcher Heimalsklänge und wie ein
Aufjauchzen; "Ich will mich aufmachen und
zu meinem Vater gehen!" Es liegt kein Heil
im Scheinleben des Ehrgeizes, der Ruhm-
sucht und des Sinnenlebens; auch bei al-
lern überfluß darbt und leidet der .Mensch.
Das unstete Ich beraubt die Seele ihrer wah-
ren Heimat, ·bis sie zur Besinnung kommt
und dort Kraft und Nahrung sucht, wo ihr
ganzes Sein wurzelt: im Ewigen, Wenn eine
Lampe brennen soll, muß dem Docht fortwäh~
rend öl zugeführt werden. Auch die Seele hat
ihre Quelle, aus der sie schöpft; es ist das
Wasser des Lebens, von dem Christus
spricht: "Wer davönc:~rinkt, wird nimmer-
mehr dürsten." A!J..den seichten Ufern des
Le~ns versiechen die Quellen, deshalb müs-
sen wir den Lebensstrom in die richtige
Bahn lenken, daß er zum Urquell zurück-
geführt wird, um frucht:.. und segenspen-
dend sich ins All zu ergießen. Horche auf
deine innere Stimme; der Ton, der dir da
entgegenklingt, dem gehe nach. Er ist dein
Gesetz und zugleich der ewige Wille, der
dich führt und leitet. Das Göttliche ist in
uns selbst, aber es liegt verdeckt unter
dem Schutt der Selbstsucht und des
Eigenwillens. An uns ist es, diese Schlak-
ken wegzuräumen und die edleren Fähig-
keiten in uns wirken zu lassen, die nie-
dere Natur durch die höhere zu besiegen
und weiter bauen zu helfen am Aufstieg der
Menschheit.
A. St.
"By."
Die ...Würdigung· der Theosophie eine Gewissensfrage
ß1enn wir uns über den wahren
· Wert des großen Lehrsystems,
das unter dem altgeheiligten
Namen THEOSOPHIE d.em Le-
ben unserer Zeit eine neue Richtung zu ge-
ben berufen ist, unterrichten wollen, müssen
wir es dahingehend untersuchen und prü-
fen, ob und wie es der Anwendung im täg-
lichen ·Leben entspricht. Gerade unsere
jetzige Zeit ist so recht 'danach angetan, eine
s~iche. Prüfung anzustellen. Denn die
Schwierigkeiten, denen wir nun auf allen
Gebieten des Eebens begegnen, häufen sich
von Tag zu Tag, und wir werden jetzt durch
die Verhältnisse gezwung~n, den Lebensfra-
gen unsere vollste Aufmerksamkeit zuzu-
wenden. · Der Weltkrieg, der kein Ende
nehmen will, mit seiner Fülle von Folgen
und Wirkungen, die so schwer in das Einzel-
und Gesamtleben eingreifen, hat die Mensch-
heit nun mit· einem Male vor die Nol-
wendigkeit der Lösung der großen Pro-
bleme des Lebens gestellt. Jeder Mensch
muß nun eine Stellung dazu einnehmen; je-
·der wird zum Besinnen darauf wachgerufeni
sich als Mensch unter Menschen zu erken-
nen und· sich -~;eine-~- Pflichten und seiner
Verantwortlichkeit bewußt zu werden, die
ihm als Krone der Schöpfung zukommen.
Dabel ist es nun ganz natürlich, zu aller-
erst den -Maßstab an die eigene Lebensfüh-
-rung anzulegen und zu prüfen, ob sie den
Anforderungen entspricht, welche uns vom
Gewissen, unserem eigenen Richter, diktiert
werden. Abe~ dieses Wenden an das eigene
Gewissen hedeutet eine gewaltige Änderung
der Lebensanschauung und .Lebensmetho-
den. In dem Maßel als der einzelne es ver-
säumt, sich bei der Entscheidung seiner Le-
bensmaBnahmen an sein ·Gewissen zu wen-
den, muß er ganz -natürlich in die Irre ge-
raten· und sich, sowie seinen Mitmenschen
großes Leid und großen Schaden zufügen.
Wenn nun, wie es heute der Fall ist, so
großes Leid auf die arme Menschheit gefal.:-
len ist und die Menschen dadurch zum
Nachdenken über die Ursachen des schreck~
liehen Elends auf der WeH gezwungen wer-
den, wird das Gewissen, dessen feine Stim-
me vorher unbeantwortet gelassen wurde,
wieder zur Geltung kommen. Das Gewissen,
das·wJ.r gar bald als etwas von unseren ge- .
wohnten Regungen, Wünschen und Begehr-
lichkeiten ganz verschiedenes erkennen, wird
uns ein sicherer Führer zur Erkenntnis sein
und uns untrüglich unterscheiden lassen,
· was recht und unrecht, gut und schlimm,
wahr und falsch ist. Das Gewissen ist es, .
das uns zum rechten Handeln antreibt und
uns zur Anwendung der Philosophie des Le-
bens in unseren täglichen Pflichten und Ge~
pflogenheiten- bringt.
Es lag in der Richtung unseres Zeit~
alters, daß die Verstandeskräfte im Men-
schen eine bedeutende Entwicklung und.
Schärfung erfahren mußten. So hat in un-
serer Zeit der Intellektualismus den Höhe-
punkt erreicht, und Verstand und Intelli-
genz sind zu Herren der Welt geworden. ·
Der Grad ihrer Entwicklung bildet den
Maßstab der Kultur, sie auszubilden ist das
Strel:iensziel unserer Erziehung und unseres
ganzen Lebens. Bei dieser Schulung wurde
und wird nur eines übersehen - das Her~.
·Es wurde vergessen, daß im Menschen auch ·
noch andere als Verstandeskräfte wohnen,-
deren Nichtbeachten und Vernachlässigen
zum Zusammenbruch alles dessen führen
muß, was ohne ihre Mitwirkung errichtet
wurde, und daß es nur ein Turmbau zu Ba~
bei werden kann, wenn Veratand und Intel-
ligenz in den Dienst der Selbstsucht ge-
stellt werden. · Immer berichtet uns · die
Weltgeschichte mahnend und belehrend von
dem Niedergang und Untergang solcher
Rassen und- Völker, welche es vergaßen,
daß das Leben mehr ist, als- selbstsüchtiges
.Genießen und Persönlichkeitskultus und
welche die Worte nicht beachteten: "Ihr
könnt nicht Gott dienen und dem Mammon."
DIE WÜRDIGUNG DER THEOSOPHIE- EINE GEWISSENSFRAGE 47
' ' .
Welche Richtung unser Zeitlauf nimmt,
kann heute von jedem Denkenden ·erkannt
werden. Die gesetzmäßige Übereinstim-
mung der Folgen mit den Ursachen gibt An-
haltspunkte genug, den Spuren der Wirkun-
gen nachzugehen, um. rückschließend auch
die Ursachen aufzufinden. üble und schlim-
me Wirkungen müssen ganz natürlich auch
üblen und schlimmen Ursachen entspringen,
und wenn wir heute die entsetzlichen Er-
scheinungen des Weltkrieges und das, was
mit ihm zusammenhängt, an Leib, Gemüt
und Seele empfindlich spüren, können wir
leicht einsehen, welche schreckliche Ursa-
chen einst gesät worden sein müssen, wenn
eine so grauenhafte, blutige und verdorbene
Ernte gezeitigt werden konnte, wie wir sie
nun einzuheimsen haben.
Der gewissenhaft nachdenkende Mensch
wird bei solcher Prüfung der Zustände un-
serer Zeit nicht in den Kardinalfehler verfal-
len, sein liebes Ich dabei auszuschalten und
immer nur die Schuld auf andere abzuwäl-
zen. Wie könnte bei einer Krankheit je eine
Besserung eintreten, wenn der Patient nicht
zur Einsicht kommt, daß er selbst an seinem
übel schuld ist, daß es nur heilen und
er in Zukunft nur dann gesund bl~iben
kann, wenn er die Ursachen seines Leidens
erkennt und in der Folge von ihnen läßt?
Und was ist der Weltkrieg anders, als eine
Krankheit der ganzen Menschheit? Und was
ist der einzelne Mensch anders, als ein un-
trennbarer Teil der Menschheit selbst, ein
wichtiges Glied der großen Menschheits-
familie? Wird es nun, da das Völkermorden
mit seinen unabsehbaren Folgen so schwer
auf jedem einzelnen lastet, Folgen, denen
kein einziger mehr zu entrinnen vermag,
wird es nun noch nicht klar, wie enge die
Menschen auf ganz natürliche "und gesetz-
mäßige Weise mit einander verbunden sind,
und daß, wenn .der ganze Menschheits-
körper leidet, jeder leiden muß, weil er ein
untrennbarer Teil vom Ganzen ist?
Und wenn es der gesetzmäßige Zweck
einer Krankheit ist, den daran Leidenden
I zur Besinnung und zur Einsicht seiner Ver-
fehlungen gegen die göttlichen Naturgesetze
zu bringen, muß der einzelne Mensch· nicht
auch aus dem gegenwärtigen Leid der
Menschheit, dem Weltkrieg, lernen, wie sehr
er selbst an dem Zustandekommen dieser
Völkerkrankheit beteiligt ist, und wie viel
von ihm selbst abhängt, daß an seinem We-
sen die Welt genese? So lange sich nicht
der einzelne Mensch seJbst prüft, in wel-
·chem Verhältnis er zur übrigen Menschheit
steht, und wie es mit seinem Denken und
Tun aussieht, ob er auch den allerersten
Regeln und Geboten in bezug auf seine
Pflichten gegen seine Mitmenschen und auf
eine streng sittliche Lebensführung gewis-
senhaft nachkommt, so lange brauchen wir
wahrhaftig keine Änderung in den schlim-
men und noch schlimmer werdenden Zeiten
zu erwarten. Wollen wir aber denn nicht
bessere Zustände herbeiführen, wollen wir
den drohenden Lawinensturz, der den Un-
tergang der Rasse bedeutet, durch entspre-
chende Maßnahmen nicht abhalten?
Gewiß ist dies heute der dringende
Wunsch eines jeden gesund denkenden
Menschen. Aber, so wird man fragen, wo
sind die rechten Mittel zur Abhilfe? Haben
nicht alle Versuche zu einer Verständigung
unter den Menschen bis jetzt fehlgeschla-
gen? Ist der Wirrwarr, sind die Meinungs~
Verschiedenheiten unter den Völkern nicht
nur noch größer geworden? Haben sich
Haß und Selbstsucht während des Welt~
kriegs nicht noch mehr gesteigert? Wie soll
unter solchen Umständen eine Verständi-
gung auf vernünftiger Grundlage erreicht
werden können? Welche riesenhaften Di-
mensionen muß der Verlust an Menschen~
leben, Gütern und Werten wohl noch an-
nehmen, welche Leiden und Plagen müssen
als Folgen der Unwissenheit und Verirrung ··
des Menschengemüts noch auf die arme
Menschheit fallen, bis sich eine größere An~
zahl von Menschen entschlossen an ihr Ge-
wissen wendet und dort einmal anfragt, wo
der Fehler liegt und wie Abhjlfe gesch~Uen
werden kann?
48 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Wen:ri wir den einzig richtigen Weg ein- gestalten, so müssen wir wohl oder übel
schlagen, -einmal den Blick von den Außer- zur Einsicht gelangen, daß eben die Lehre
lichkeiten des Weltlebens mit seinen be:.. in unserer Zeit noch fehlte, welche über den
ständigen Täuschungen und falschen Vor- Ursprung, Zweck und Ziel des Lebens eine
spiegelungen hinweg nach innen zu richten solche Aufklärung verleiht, daß die Lehren
und uns einmal darüber klar zti. werden, dem Fortschritt der Zeit entsprechend von
welche Stellung wir als Einzelglieder der seiten des einzelnen im täglichen Leben auch
großen Menschheitskette unseren Mitmen- praktische Anwendung finden können, Denn
sehen gegenüber einnehmen, wenn wir uns was uns Gebete und Gebote helfen, wenn
prüfen, ob wir in dieser Beziehung unsere sie nur auf dem Papier stehen oder auf den
volle Pflicht getan haben und noch tun, Lippen geführt werden, können wir aus
wenn wir- darüber nachdenken, welche Ver- der traurigen Lage unserer Zeit nun zur Ge.
antwortlichkeit ·wir der Mitwelt gegenüber ' nüge erkennen, Warum, so müssen wir fra-
tragen, wenn wir uns fragen, ob wir auch Igen, fehlt ihnen jegliehe Anwendung im
wirklich unseres Bruders Hüter waren und täglichen Leben? Warum findet das höchste
sind, dann ist der erste Schritt zu einer Um- j Gebot von der Nächstenliebe, das die goi-
kehr getan. Die Stellung und Richtung, die ' dene Regel im Christentum bildet, so gar
der einzelne einnimmt, ist ganz natürlich I keine Anwendung?
maßgebend für den Standpunkt der Ge- _ Wie konnte es kommen, daß Wucher
sani.theit, und wenn die einzelnen Glieder ,1
und Habsucht, Geldgier und bis auf die
den negativen Strom zum positiven um- - höchste Spitze getriebene Ichkultur trotz
schalten, dann wird die ganze Kette von der eindringlichen Lehren des Weltkrieges
selbst positive Kraft annehmen. einen so erschrecklichen. Umfang einneh-
Es ist ein Unglück, daß soviele Men- men, wie wir ihn täglich mehr und mehr
sehen der traurigen, falschen Einflüsterung feststellen müssen?
ihres Zweifels und ihrer Unwissenheit in Wenn dem Menschen die notwendigste
bezug auf ihre Göttliche Natur nachgeben I Erkenntnis über seine eigene Natur mangelt,
und untätig bei Seite stehen, wenn die täu-1 wenn er nicht weiß, was er ist, woher er
sehende Stimme- der Ichsucht sagt: "Was kommt, warum er auf der Welt ist und
- kann ich als einzelner tun, wenn die anderen j worin der Zweck und das Ziel seines Daseins
nicht hören wollen?" Immer wieder die Ibesteht, darf es da Wunder nehmen, wenn
ande:rn! Würde der Zweifler, der so denkt, er in völliger Unwissenheit über diese
sich nicht bald voll und ganz bewußt wer- nächstliegenden Fragen solche traurige
den, wie sehr und wie viel es auf ihn selbst Zustände für sich und seine Mitwelt schafft,
ankommt, der ganzen Menschheitskette wie wir sie jetzt erleben müssen? Haben
neues Leben einzuflößen, wenn er sich seine wir jetzt nicht aUe-"die traurigen, schweren
Zugehörigkeit zur großen Menschheits- Folgen auszukosten, in welche uns der Mn-
familie auch wirklich vor Augen halten und terialismus, die Heuchelei, das Pharisäer-
den ketzerischen Gedanken des Sonderseins turn und die Scheinkultur unserer Zeit hin:..
und der Ichsucht aufgeben würde? einbrachten?
- Fragen wir, wie es kommen konnte, daß Wer könnte heute noch angesichts der
die Menschen trotz ihrer Glaubensbekennt- deutlichen Sprache der Gegenwart die drin-
nisse und ihrer Gelehrsamkeit so in -Un- gende Notwendigkeit bestreiten, daß das
wissenheil über die nächsten und wichtig~ Menschenleben einer helfenden, reinigen-
sten Fragen ihre-s Wesens bleiben konnten, den, erhebenden Macht bedarf, um eine
daß sie sich geg_enseitig des Lebens be- neue und bessere Zukunft für die Welt zu ge-
rauben, Güter und Werte zerstören und stalten? Ist es nicht gerade die Trostlosig-
sich und anderen das Erdenleben zur Hölle j keit unserer Zeit und die nun deutlich
DIE WÜRDIGUNG DER ·THEOSOPHIE - ElNE GEWfSSENSF~AGE 49
gewordene Einsicht; daß es so- wie bis jetzt und Umfang gewinnt durch die dem For·
nicht mehr weiter gehen kann ~nd darf, scher in den Theosophischen -Wahrheiten
was der Theosophie, der göttlichen Weis· gewordene Einsicht, daß alle Menschen
heit, den Boden für ihren Einzug in die göttliche Seelen sind und daß sk demgemäß
Menschenherzen· bereitete? Als die Grün- . ganz natürlich ·Brüder und Schwestern sein
derin der Theosophischen Bewegung H. P~ müssen! Wie sehr er sich bemÜhen wird,
Blavatsky im Jahre 1875 die Theosophische diese Erkenntnis im- brüderlichen Zusam-
Gesellschaft ins ,Lehen rief, mit dem aus· menleben tnit seinen Mitmenschen im täg-
gesprochenen Z._,veck, der Menschheit zu liehen Leben zu verwirklichen, _wenn er sich
helfen, glaubte vielleicht niemand, wie der großen Verantwortung als seines Bruders
schrecklich sich -die Lage der Menschheit Hüter bewußt- geworden! Wie ihm die Zu-
noch gestalten und wie dringend sie der tat- sammetthänge beim Abspielen der Ereignisse
kräftigen Hilfe einst bedürfen würde. Jetzt, in seinem und im Gesamtleben immer deut-
nachdem alle Errungenschaften der ver-. lieher werden, wie die verwickelten _Wege
meintliehen Kultur versagen, jetzt, wo sich des Schicksals e~sichtlich werden durch das
kein Ausweg mehr aus dem Labyrinth fin~ Beachten des_ Gesetzes von Ursache und Wir-
det, jetzt wird der goldene Faden gesucht kung, Karma genannt, das die Theosophie
werden, welcher- zur· Rettung führt. Jetzt so eingehend erläutert und klar macht! Wie
kann ni.emand: mehr ohne tieferes Interesse sich die Erkenntnis und die Auffassung_vom
an der Theosophie vorübergehen, und die Leben erV.rejtern durch·das Studium des_Ge-
UNIVERSALEBRUDERSCHAFT UNDTHEOSOPHI- tsetzes der Wiedet:verkörperung, auch Re-
SCHEGESELLSCHAFT,alsdiealleinigeVertrete- inkarnation· geRannt, das uns die Theosaw
rin für die Durchführung und Verbreitung phie im Lichte der Ewigkeit und Unsterb-
der echten Lehren findetirr ihrem. menschen- lichkeit der Seele lehrt und näher bringH
freundlichen Wirken die Aufmerksamkeit Wie M~nschenwürde, Tugen.dhaftigkeit,
und Beachtung aller wirklichen Freunde der Ordnung und Sitte auf die Erkenntnisstufe
Menschheit. Die Theosophie ist zu einer Ge~ der Notwendigkeit und. Selbstverständlich-
wissensfrage geworden. Die Not der Zeit keit gehoben werden, wenn der Mensch im
drängt dazu, daß_ ihre Lehren daraufhin L_ichte der Theosophie die Zweiheit der
untersucht werden, •ob sie wirklich das- er- Menschennatur und ihre dabei in Wirksam-
-~öglichen0 was sie glückbringend verheißen: keit tretenden Kräfte studierÜ Wie sieg-
das Zustandekommen einer neuen, besseren reich der Kampf zwischen den beiden im
Zeit durch die Erneuerung des Menschen- Menschenwesen sich betätigenden Mächten,
lebens~ Und ,dieses Forschen und· Prüfen den Mächten der Dunkelheit und des Lieh-
muß nun jeder einzelne ·vor·. dem Richter- tes,_ vo_n jedem einzelnen ausgefochten wer-
stuhle seines Gewissens vornehmen, urtd er dero,kann;· :wenn sich der Kämpfer seiner
wird dabei glänzende Genugtuung empfin-' ·.·.Gottes- und Lichtnatur bewußt wird und
den, denn die volle Befriedigung seines Her- den Kampf mit Hilfe seiner göttlichen- See- -
zens· urtd Verstandes gibt ihm die Gewähr, lenkraft;-durchführtl
daß er damit' den rechten We-g beschrit- Wahrhaftig, heute muß unter dem- deut-
ten hat-. lieben Eindruck des Verlaufs und der Wen-
Wie·. sehr er dabei empfindet; daß in der dung der Dinge doch volle Klarheit dar-
Darlegung der Theosophie. über· die" Natur über bestehen;. daß es .über den menschen-
de·s Menschen und seiner. sieben, Grund- gemachten noch höhere Gesetze gibt, die
kräfte·die Göttlichkeit des Menschenwesens ihren vorgezeichneten· Weg streng und ge-
in den Vordergrund tritt! Wie die- Erkennt- recht einhalten, und. jeden empfindlich tref-
nis; des Großen Gesetzes Universaler Bru- fen, der sie übergeht- und übertritt. Welch
derschaft- als Tatsache in der Natur an Tiefe ein Se2en· ist -es .doch~ für die Menschheit)
so DIE THEOSOPHISCHE ·WARtE
wenn' 'diese· 'Gesetze durch die" Theosophie
-wieder bekanntgemacht, ge1ehrt und er-
klärt werden,' sb daß shi in den Bereich der
Erkenntnis und Anwendung im täglichen Le-
ben gelangen.· Die Theosophie ist wirklich
-nicht umsonst wieder auf uns gekommen;
ihre Würdigung ist nun zu einer Gewissens-
sache f-ür jeden geworden. Ist' sie als gött-
liche Weisheit der inneren Stimme im Men-
schen doch wohl bekannt! Denn Theosophie
erklärt das Gewissen als die Stimme des
Göttlichen im Menschen, als jenen Teil- der
gottliehen Wesenheit, welcher die Unter-
scheidung zwischen Gut und Böse, Recht
und Unrecht, Wahrem und Falschem, im
Menschen vermittelt. Ist es nach so vielen
beschwerlichen und leidvollen Irrgän!l:en
nun nicht höchste Zeit, daß sich die Mensch-
heit'wieder demWeg derWahrheit zuwendet?
--Daß die· Theosophie jetzt das 'lebhafte
Interesse-so vieler suchender Menschen fin"-
. det, rührt eben aus ihrer Wahrhaftigkeit und
Kraft her, welche ein Echo itn göttlichen
Teil eines jeden findet und die Seele zum
Erwachen ruft. ·Manchem mag dies noch
nicht so ganz zum vollen Bewußtsein ge-
kommen sein, nichtsdestoweniger spürt er
den Drang und Trieb des Herzens, der auf
die Theo'sophie als Weisheitsquell hinweist.
I~mer mehr steigt ·das Licht der großen
Sonne empor, die Finsternis muß der Mor-
gendämmerung weichen,- Die Menschheit
hört in ihrer Trübsal den starken Ruf ,;Er-
•wache'-', und die Seelen schicken·sich an,
ihm Fölge zu leisten. Schon tönt -der Mahn-
- ruf an das Gewissen der Menschheit: Theo-
sophie, göttliche Weisheit! Es liegt an uns,
ihm Gehör zu schenken, Im Lichte seines
Klanges werden wir die altehrwürdigen, hei-
-ligen Worte der Kalha Upanishad anwenden:
Uttishat: Erhebe dich, etwaehe I Suche die
f!toßen Lehrer'·und folge! Der Weg ist schmal wie
' eine Messerschneide i Hari zu begehn 1- "Aber,
wer einmal wahrgenommen hat IHN, der IST -
ohne Namen, ungesehen, unbegreifbar,. körperlos,
verkleinerungslos, vergrößetungslos, den Sinnen
u$:rklärbar, ohne Ende, ohne Anfang, zeitlos,
höher+als hoch, tiefer als tief I Siehe, ein solcher
~st erlöst! Der Tod hat keine Macht über ihn!"
-uLeib1 Seele und -Geist" im Lichte der.· Theosophie
von W. A.-H.
Wesenheit m Letb, Seele und
~~ ~ c E ntcmmg m mcn,UHchcn
lßri ·Im Jl <?eist bildet eine der hau~ts~ch­
~ hchsten Lehren des chrtsthch-
philosophischen Systems; es gibt wohl kei-
nen Christen, der nicht wüßte< -daß diese
Bezeichnungen· vom--Apostel Paulus benützt
wurden, um neben dem Körperlichen, das
Dasein höherer, dem Göttlichen und Ewigen
näherstehender Kräfte im Menschen anzu-
deuten.· ·Die' Worte:, Leib, Seele und Geist
erfuhren im· Laufe der folgenden Jahrhun-
derte gar vielerlei Auslegungen, und- es un-
terliegt keinem Zweifel, daß die Begriffe,
welche die Kirchengläubigen unserer Zeit
vom Wesen des Leibes und ·seines Verhält-
nisses zu Seele und Geist haben, in hohem
Grade unbestimmt und verschwommen sind,
. zumal bekanntermaßen selbst in Theologen-
kreisen Unstimmigkeit über den Gegenstand
herrscht; gibt es doch sogar christliche
Glaubensgemeinschaften, welche die Exi-
stenz, des Göttlichen-geistigen Elements im
Menschen entweder unbeachtet lassen oder
ganz uftd gar bestreiten.
Aufklärting über. die ursprüngliche Be-
deutung· der Lehre von Leib,·Seele und Geist
ist somit ein Bedürfnis unserer Zeit, beson-
ders aber ist es angebracht, die Begriffe
"Seele" und "Geist'' gemauer zu bestimmen
"LEIB, SEELE UND GEIST" IM LICHTE DER THEOSOPHIE 51
und zu zeigen, welch~n Standpunkt die er-
leuchteten· Weisheitsschulen der Antike in
dieser Hinsicht einnahmen und welche Be- .··
deutungsie diesen Bezeichnungen ursprüng-
lich zu Grunde legten.
Wenri wir uns ·dem berühmten Theoso-
phischen Lehrwerke· ,,lsis entschleiert" von
R P. Blavatsky zuwenden, ·so finden Wir
dort ini IL Bande folgende Angaben, welche
uns zum tieferen psychologischen Verständ-
nisse der paulinischen Seelenlehre einen
wertvollen Schlüssel bieten: .
In den Schriften des Apostels Paulus wird die
Wesenheit des Menschen in eine Dreiheit geteilt-
Fleisch, psychische Existenz, Seele, und die über-
schattende und zur gleichen Zeit innere Wesenheit
oder GEIST. Seine Redeweise ist sehr bestimmt,
wenn er':die flnasfasis ·lehrt, oder die Lebensfort-
dauer jener, die gestorben sind, .Er behauptet,
daß .es einen psychischen Körper gibt, der in· das
Vergangliche gesäet ist, und einen geistigen Körper,
de:,. in unzerstörbarer Substanz erweckt wird. "Der
erste Mensch.· ist von der Erde, irdisch, der z:weye
Mens~:h ist_ vom Himmel."~) - . · . .
.."J Pimlus- spricht von. einem "psychischen"
Menschen {dnfhropos psgchikos) und einein "pneu-
matischen" Menschen {dnlhropos pneumaUkosj. Der
psychische Mensch oder die Psyche entspricht dem
empirischen Ich oder (relativ) niederen Seelenleben,
das aus Wollen, Fühlen und (konkretem} Denken
zusammengesetzt ist und dessen Substrat die ver-
gänglichen psychischen· Elemente sind, aus Äther-
substanz gebildet. In manchen Bibeln stehen die
Worte ;,iinlhropos psychikos" mit: der ;,irdische
Mensch" übersetzt. Das ist ganz falsch und giht
Z4 dem Irrtum Veranlassung, daß es sich um -den
physischen Körper handle, während doch das niedere
Se~lenleben gemeint ist und keineswegs der Leib.
Die Worte änthropos pneumatikos oder "pneu-
matischer Mensch" ·bedeuten das transzendentale
Subjekt, (manas-buddhi im Theosophischen System,
das Spirituelle Ego} d. h•. den übersinnlichen Teil
der Seele,· der uns als höheres (abstraktes) Denken,
als Licht der Vernunft und als Gewissen zum Bewußt-
sein kommt U:nd allein unsterblich sein kann, weil
er als Ausstrahlung: des Göttlichen gilt,
Es besteht also ein ganz fundamentaler Unter-
schied zwischen dem _niederen,- psychischen u~d
dem höheren, pneumatischen- (überinlellektuell-
spirituellen) Wesensteil des Menschen. über diesen
Punkt herrscht aligemein eine heillose Verwirrung,
die zu unaufhörlichen Mißverständnissen .führt
unter denen Wissenschaft, Philosophie und Religion
•Diese Art der Betrachtung erinnert an
die Lehrweise der platonischen und neu-
platonischen Philosophen, und noch manch
anderer Punkt in den Lehren des- Apostels
legt den Schluß nahe; daß Paulus ein zum
·Christentum übergetretener Neuplatoniker ·
war..·
· Kehren wir jedoch zur Dreiteilung ·von
Leib,. S~ele und Geist zurück. Was den
Leib anbetrifft, so ist es ja allgemein be~ ·
kannt, daß er aus Millionen von winzigen
Zellen zusammen~esetzt ist und wie alles
Zusammengesetzte eher oder· später ·der
Auflösung anheimfällt. Der Körper hat
einen Anfang und muß daher auch ein Ende
haben, Einen wichtigen Teil des mensch-
lichen Organismus bildet das Nervensystem, ·
das in unzähligen, weißen Fäserchen den
I ~örper durchzieht. Man kö~nte das mensch~
1 hc~e. Zen~ralnerve~syste'?" m gesund~m Zu-
i stande mtt den Satten cxnes gutgeshmmten
' Instrumentes vergleichen und das höhere
Geistesbewußtsein mit einerri Künstler, der
auf diesem· Instrument spielt.. Solange die
Saiten harmonis~h schwingen, solange das
Ne"rvensystem richtig arbeitet, wird es den
Einwirkungen des Künstlers, des höheren ··
Be,;.ußtseins, willig Folge leisten. Sobald
I aber die Saiten verstimmt sind, das Nerven- ·
~ system nich~. mehr ..richtig funkti?n.iert, wird .
1 auch der großte Kunstler, das genmiste Be-
wußtsein, seine Regungen nicht mehr zum
Ausdruck bringen können. Deshalb ist die~
Pflege der Nerven eine Sache von größte-r
Bedeutung, und ein geistig vorwärtsstreben-
der Mensch sollte alles vermeiden, .was
eine Schädigung des N~rvensystems zur ·.
Folge hat. Besonders ·durch Alkoholmiß- '
brauch, sexuelle Ausschweifungen, _iiber~ ·
mäßiges Rauchen und andere Formen der·
Selbstsucht werden die Nerven mehr. t_;_nd
mehr geschwächt, bis eines Tages· -der Zu-
sammenbruch eintritt und Erwerßsunfähig~
keit, Siechtum, Irrsinn, Verbrechen und.
ernsthaft leiden. _, Die.· Bezeichnung ,,Seele" ·und.
"Geist" sollten deshalb nie ohne geoau'e Begriffa··
bestimmung- benützt- werden.- ·
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Selbstmord als traurige- Folgen der Eritar-
h1ng ibren Einzug halten.
Mit der Nerventätigkeit ist, wie gesagt,
das Seelenleben aufs innigste verknüpft.
Man unterscheidet zwischen einem niederen
und höheren .Seelenleben. Zum niederen
Seelenleben gehören besonders jene Regun-
gen, _welche in der christlichen Lehre die
"Lüste des Fleisches" genannt werden,
nämlich die .Instinkte, Triebe, Leidenschaf-
te'n, Begierden, sowie die auf das Sinnliche
gerichteten Wünsche, überhaupt der nie-
dere, mehr tierische Teil des menschlichen
ln:rienlebens, sodann die Phantasie und das
Denken, soweit sie auf die _Befriedigung
sinnlicher Regungen hinzielen. Auch die
Verstandestätigkeit, soweit !iie rein selbst-
Süchtigen Zwecken dient, gehört noch dem
niederen, nicht dem höheren· Seelenleben
an; Der konkrete Verstand ist mehr sinn-
lich, als wahrhaftgeistig, er ist seiner Na-
tur, seinem Ursprung nach verschieden von
der Vernunft, in welcher die Theosophische
Lehre, ganz im Einklang mit Kant, einen
Funken des Göttlich-Geistigen erblickt. Die
Verstandestätigkeit ist mU der Nerventätig-
keit, besonders mit den Funktionen des
Großg~hirns, aufs innigste verschmolzen
und wird als solche beim Tode des Kprpers
3as vergängliche Schicksal des letzteren
teilen, eine Erkenntnis, der gegenüber sich
der wissenschaftlich denkende Mensch nicht
zu verschließen vermag. Die __ Gesamtsum-
me des niederen Seelenlebens wird in theo-
sophischer Sprechweise die "Persönlichkeit~'
genannt, im Gegensatz zur .,Individualität",
derri höheren- Seelenleben, den mehr geisti-
g~ri Ausdrucksformen der menschlichen
Wesenheit.
Im m-odernen Geistesleben ist häufig vor;t
der .,Entwicklung der Persönlichkeit" die
Rede. Manche- möchten ihr "persönliches"
Elem~nt n,it seinen selbstsüchtigen Trieben,
Leidenschaften und Wünschen, mit .seinem
von Ei~elkeit, ·Ehrgeiz, Geti.ußsucht und
Habsuc:;:ht erfüllten Denken ins Unendliche,
ins Grenzenlose erweitern, um auf diesem
Wege em gewalttätiges ,.'Obez:mensch~ntum"
zu' erreichen, derri die Selbstherrlichkeit al-
les, das Wohl der Gesamtheit dagegen we-
nig oder nichts gilt. Das ·Streben nach-.,per-
sönlicher" Gestaltung in diesem Sinne wird
sich jedoch in der Praxis als gewaltiger
Fehlgriff erweisen, denn das Ziel , der
Menschheitsentwicklung besteht nicht in der
Steigerung persönlich- egoistischer Neigun-
gen ins ungemessene, sondeJ;"n im Aufgehen
und in der Hingabe für die Menschheit und
in der bewußten und machtvollen Überwin-
dung des tierischen, sinnlichen und persön-
lichen Elements durch die Kraft eines er-
leuchteten:, sittlichen Willens.
Wer seine egoistische .,Persönlichkeit"
zum .,Übermenschen" entwickeln möchte,
der opfert sich einem Wahngebilde, einer
Täuschung. Das gilt besonders' filr jene,
welche die Ideen Friedrieb Nietzsches falsch
und selbstsüchtig auslegen und ihren "per-
sönlichen" Zwecken dienstbar machen möch-
ten. Die aufgespeicherten Kräfte der Selbst-
sucht werden- eines Tages zum vollen Aus-
bruch kommen und ihren Besitzer zu Hand-
lung(m antreiben, die ihn an den Rand der
V~rzweiflung und des Unterganges bringen.
Die erleuchteten Weisen der griechi-
schen und arischen Glan~periode, ebenso
die Bibelphilosophen, waren über das Ver-
hältnis der menschlichen "Persönlichkeit"
zur geistigen .,Individualität", dem- höheren
Geist-Ich, viel besser unterrichtet, als die
Modernen. So lehren i. B. die Anhänger
des _vedanta, der zu den erhabensten, phi-
losophischen Gedankensystemen Altindiens
gehört, daß die menschliche "Persönlich-
keit'' lediglich eine Maya, eine Illusion, eine
Täuschung, ein Blendwerk ist. Sie wollen
damit zum Ausdruck bringen, daß der
menschliche Körper beständigen Verände-
rungenunterworfen ist, ja mit jedem Atem-
zug seine Zellen verändert und somit ein
ununterbrochener Stoffwechsel stattfindet.
Der Körper ist also eine vorübergehende
Erscheimmg, eine Illusion.
Ähnlich verhält es sich mit den Gefüh-
len, sinnlichen Regungen, Impulsen, Wün-
schen, Leidenschaften und Gedanken. Sie
"LEIB, SEELE UND GEIST" IM. LICHTE DER THEOSOPHIE 53
kommen und gehen, sind von kurzer Dauer
und gleichen· den wechselnden und rasch
verklingenden Tönen eines Instrumentes.
Auch sie sind nicht unser wahres, dauern-
des Geist-Ich, sondern flüchtige Erscheinun-
gen, Illusionen, Schatten im Rahmen unse-
res geistigen Bewußtseins, also nur ein
Scheinselbst, eine Täuschung.
Als wahres geistiges Ich, als eigentliche
Geistseele kann nur jener Teil unseres Be-
wußtseins, jenes Bewußtseinszentrum be-
trachtet werden, das sozusagen über allem
Denken steht und welches wir als unverän-
derliche Be~tseinseinheit, als dauernde
geistige Wesenheit empfinden. Bei einiger
Selbstbetrachtung werden wir finden, daß
über dem wechselnden Strom der Gedan-
ken und Empfindungen noch ein höheres
-Ich-bin-Ich gegenwärtig ist, das sich nie
verändert, immer das gleiche bleibt und das
wir seit unserer .Jugendzeit als unsere
eigentliche geistige "Individualität", unser
höheres Geistesbewußtsein erkennen. Die-
ser höhere Teil unseres; Wesens sollte durch
Übung des sittlichen Willens erweckt und
entfaltet ~erd~n, nicht die egoistische "Per-
sönlichkeit". Dieses höhere .Bewußtsein,
diese geistige Individualität ist die Quelle,
der Ursprung alles höheren Seelenlebens.
Hiezu gehören:
a) Das abstrakte Denken.
Es gibt ein konkretes und ein abstraktes
Denken. Das konkrete Denken ist das nie-
dere, sinnliche Denken und ist als solches
mehr mit Leidenschaft und Begierde ver-
knüpft, als mit dem geistigen Element. In
Menschen, welche keine geistigen Interes-
sen haben, also bei der großen Mehrzahl
der Durchschnittsmenschen, erfüllt das kon-
krete, sinnliche Denken fast das ganze Be-
wußtsein. Das abstrakte Denken hat da-
gegen mit gedachten Dingen, mit geistigen
Werten zu tun; es charakterisiert den höher
entwickelten Menschen. Durch eingehende
Beschäftigung mit religiösen, philosophi-
schen, wissenschaftlichen Problemen wird
das abstrakte Denken geschult. Selbstän-
diges, unabhängiges Schaffen auf geistigen
Gebieten führt zur höchsten Form des ab-
strakte~. Denkens, zum schöpferischen Den-
ken, zur geistigen Gestaltungskraft, wie sie
besonders in den erhabenen Werken echter
Kunst in Erscheinung tritt.
b) Der spirituelle, sittliche Wille; er ist
jene Kraft, welche den Kulturmenschen be-
fähigt, das niedere Element im eigenen
lnnern zu beherrschen. Das gesellschaft-
liche Leben zwingt die Menschen bis zu
einem gewissen Grade Selbstbeherrschung
und Selbstbemeisterung zu üben; ein Mensch
ohne jede Selbstbeherrschung gliche einem
Wilden, der nur in seinen tierischen Trie-
ben lebt. Durch den Grad der Selbstbeherr-
schung unterscheidet sich der geistig Höhet-·
stehende vom Mindergebildeten und Un-
gebildeten. Selbstbeherrschung ist das un-
trügliche Kennzeichen echter Bildung. Al-
les Kopfwissen, alle Büchergelehrsamkeit
bleiben Scheinbildung und Halbbildung, s?-
lange Selbstkritik und Selbstbeherrschung
fehlen. Die Kunst der Selbstbeherrschi..mg
kann bis zu einem wundervollen -Grade ent-
wickelt werden, besonders durch das Stu-
. dium und die Praxis von Räja Yoga, wel-
cher uns lehrt, wie wir es anzustellen· ha-
ben, um unserer persönlichen Schwächen
erfolgreich Herr zu werden. Der Kampf
mit den niederen Kräften im eigenen In-
nern, das Ringen des höheren Willens mit
der niederen "Seele" ist keine leichte Sache,
sondern erfordert die Aufbietung aller sitt-
lichen Energie, ein Einsetzen aller höheren
Geisteskräfte. In seinem "Faust" hat Goethe
diesen Streit des Lichtes mit der Finsternis
wie folgt beschrieben:
Zwei Seelen wohnen, ach! in meiner Brust,
Die eine will sich von der andern trennen;
Die eine hält: in derber ,Liebeslust,
Sich an die Welt, mit klammernden Organen;
Die- andre hebt gewaltsam sich von Dust
Zu den Gefilden hoher Ahnen.
Daß im Menschen ein höheres und ein
niederes Seelenleben tätig ist, war schon
den großen Weisen Griechenlands wohl be-
kannt. Mit Bezug hierauf sagt Plutärch:
54 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
. · Plato und Pytha~toras teilen die Seele in zwei
Teile,· in den vernunftbegabten [noiWschen) und
den vernunftlosen (agnoia); jener Teil der Menschen-
seele, wekher vernunftbegabt ist, ist ewig, de~n
wenn ~r auch nicht Gott ist, so ist_ er doc~ dre
Hervorbringung einer ewigen Gottheit: aber Jener
Teil der Seele, wekher der Vernunft entbehrt, stirbt.
Die Weisheitsschulen der klassischen
Antike lehrten, daß das höhere, schöpferi-
sche Denken im Menschen eine Emanation,
eine Ausstrahlung des Universalgemüts ··sei.
Das Universalgemüt ist die unsichtbare, aber
unaufhörlich wirkende Naturmacht, welche
alle Fonnen die wir im All erkennen,· her-
Bei Gesprächen über die Seele sollten vorbringt. Daß hinter ·allem, was die Na- ·
wir also stets den Unterschied zwischen tur an organischen Gebilden hervorbringt,
dem höheren und niederen S~telenleben im eine intelligente, geistige Ursache oder. Ur-
Auge behalten. kraft stehen muß, sagt uns die bloße Über-
c) Zum höheren Seelenleben gehören legung; ohne dieses organisierende Prinzip
auch die Talente. Man könnte .T~Ient d:- I gäbe es überhaupt keine· Zweckmässigkeit
· finieren als eine angeborene Befahrgung fur i im Aufbau organischer Formen. Man be-
ein besonderes oder auch für mehrere Ge-~ denke nur, welch wunderV-olle Hervorbrin-
biete menschlicher Geistestätigke.it. W~s gung der mensc-hliche Körper ist; er ist das
das echte Talent besonders kennzeichnet, ISt Meisterstliek der intelligent schaffenden
die Beständigkeit und Ausdauer, da~. un- Natur, Diese schöpferische, geistige Kraft
wandelbare Interesse und der unerschutter- in der Allnatur wirkt also auch im mensch-
liche, geistige Wille gegenüber dem erwäh_l- liehen Bewußtsein und betätigt sich ini bö-
ten Gebiete oder Endziel. So wird z. B. em heren Geistesleben als schöpferische See-
f.qt Musik hochtalentierter Mens.ch nic~t lenkraft, als schaffendes Denken, Die Tä-
rasten. und nicht ruhen könne~, bis er sem tigkeit des wahren Künstlers· ist eine schaf- ·
Ziel; die Künstlerschaft, erretcht hat. Er feRde; der inspirierte Maler, der Bildhauer,
·wird Hunger und Entbehrungen,. Armut un.d der Komponist, sie alle schaffen neue Wer-
Elend freudig auf sich nehmen, nur um ser- te. Dies gilt natürlich nur für echte Ta-
nem Ideal treu zu bleiben. Das Talent lente nicht für die Kopisten, die lediglich
wirkt in ihm· als · eine . mächtige, geistige das ~echanisch ·wiederholen, was sie von
Triebkraft, als eine sich äußernde Offen- anderen weggenomm:en haben..
barung des innersten Seelenlebens, als der Das Wort "Geist'', nus, hatte früher eine
mächtige Grundton des Innenlebens, der weit erhabenere Bedeutung als heutzutage.
das ganze Bewußtsein ausfüllt. Solcher Ar,t Wenn die Menschen der Jetztzeit vom·
ist das echte Talent. Es wurzelt im geisti~ Geist" reden dann meinen sie damit in
gen Willen und ist eine schö~feri~c~e der Regel nicht mehr, als den gewöhnlichen
Macht, ja es ist die höhere Seele m Tahg~ Menschenverstand, das konkrete Denken,
keit. dessen Natur schon genügend erklärt
· In bezug ·auf diese schöpferische Fähig- wurde. Die erleuchteten Weisen Griecheri-
'keit finden wir in lsis entschleiert eine sehr Iands und Altindiens waren über diesen
bedeutungsvolle Stelle; sie lautet: Punkt weit, weit besser aufgeklärt, als die ·
Plato (in Gesetze X) definiert die Seele als: die Schriftgalehrten der Gegenwart. Wenn sie
Bewegung, welche fähig ist, sich selbst zu bewegen. von "Geist" sprachen, meinten sie damit-
Damit ist gemeint die sich selbstbewe~ nicht das Denken an sich, sondern allein
gende Substanz oder schöpferische Denk- denjenigen höchsten Teil des Vtenschlich-
kraft, das ideenbildende, bildererzeugende geistigen Bewußtseins, der als wechsellose; ·
Element im höheren Bewußtsein des Men- uJiveränderliche Einheit über allem Denken
sehen, das technisch auch das "höhere Ma- steht; den göttlichen Funken der Vernunft,
nas" genannt wird.*) . der unser Denken erleuchtet und der uns die
--'- ·• ") Siehe Theosophisches Handbu~;:h II, Seite 38. Erkenntnis zwischen .gut und böse verleiht. ·
"LEIB, SEELE UND -CEiST" iM t1CHTE DER THEÖSÖPHlE 55
Der Funken der Vernunft ist göttlicher
Natur, er ist es, welcher den Menschen über
das Tier und über die niederen Naturreiche
erhebt.. Ohne diesen Göttlichen Fun-
ken,- der sein Bewußtsein erleuchtet, wäre
der Mensch ein bloßes Tier, oder er gliche
jenen Unglücklichen, in welchen das gei-
stige Licht erloschen ist und die wir mit
"geistig umnachtet" bezeichnen,
Es heißt, daß dieser "Funke der Ver-
nunft" göttlichen Ursprungs ist. Wie ist
das zu verstehen? Ein Beispiel möge uns
die Auffassung erleichtern. In den altehr-
würdigen Weisheitsschulen wurde gelehrt,
daß · der körperliche Mensch mit einem
Docht, das reingeistige Element dagegen
mit einer Flamme, die den Docht durch-
dringt und umgibt, verglichen werden
könne. Diese Sphäre geistigen Lichts, ein
Strahl des göttlichen Allgeistes, --überschat-
tet und durchdringt also die menschliche
Wesenheit und wird in uns als "Licht der
Vernunft" offenbar. In manchem Gemüt
brennt dieser "göttliche Fun~en" heller und
stärker; man spricht dann von geistig "er-
leuchteten" Denkern und von "gottbegnade-
ten Genies".
Es ist ein Unterschied zwischen 'Genius
und Genie. Genlus ist der "göttliche Strahl",
das den Menschen überschattende, geistige
Element an sich; Genie ist die Offenbarung
die.-es Genius im erleuchteten Gemüt und
die Gesamtsumme der vom Gehirn auf-
gesaugten Inspirationen aus der Sphäre des
Genius. Hierbei kommen wir zu einem
wichtigen Punkt, nämlich z~ dem vielum-
strittenen Problem der Vererbung. Die
Frage lautet: "Ist Genie erblich oder
nicht?" Diejenigen, welche begriffen ha-
ben, daß Genie eine Offenbarung des
Genius, des Reingeistigen, ist, werden ,ohne
Weiteres verstehen, daß "Genie nicht erb-
lich ist·; Erblich sind nur gewisse körper-
liche Veranlagungen und Eigentümlichkei-
ten des relativ niederen Seelenlebens;
schöpferisches Talent und göttliches Genie
dagegen sind den Gesetzen der Veretbung
nicht unterworfen, Das beweisen die Tat-
sachen des praktischen Lebens.. -Die: Nach-
kommen eines Goethe besaßen keineswegs
die geniale Begabung ihres großen Ahnen,
auch Siegfried Wagners Schöpfungen sind
nicht im entferntesten das,· was sein Vater
Richard Wagner auf dem Gebiete der Ton-
kunst ins Dasein rief.
Es war einer der Irrtümer Nietzsches,
anzunehmen, daß Genies gezüchtet werden
könnten und zwar auf Grund der gleichen
Naturgesetze, welche der Züchtung edler
Pferde- und Hunderassen zugrundeliegen.
Nietzsche war der Anschauung, daß eine
Ehe zwischen genialen Gatten auch zu ge-
nialen Kindem führen müsse; Die wissen-
schaftliche Beobachtung zeigte jedoch, daß
dem nicht der Fall ist und daß Genies mei-
stens in Familien geboren werden, deren
Geistesniveau ~ vom Durchschnitt nicht weit
entfernt ist. Angesichts dieser Sachlage
wird mancher mit Recht fragen: "Wenn Ta-
lent und Genie nicht vererbt werden, wo-
her stammen sie denn dann? Wo liegt
dann der Ursprung, die Ursache -dieser
außerordentlichen Befähigung und Bega-
bung?"
Auf diese Fragen kann uns allein die
Theosophie Antwort geben, Sie lehrt uns,
daß Talent und Genie Entwicklungsgesel-
zen ihrer eigenen Art unterworfen sind, gei-
stigen Gesetzen, die von den bisher beo-
bachteten Gesetzen der Vererbung gänzlich
1 verschieden sind. Dei Theosophische Lehr-
satz lautet:
Von präexistierenden oder angebore-
nen Tugenden, Talenten oder Begabungen
nimmt inan an, daß sie in einer vorher-
gehenden Geburt erworben wurden. Ge-
nie ist ohne Ausnahme ·ein Talent oder
eine Fähigkeit, die aus einer anderen Ge-
burt herübergebracht wurde,"*)
Damit ist folgendes angedeutet:' Wenn
ein hochtalentierter oder genialer Mensch
stirbt, dann gehen die hohen Geisteskräfte,
welche durch ihn wirkten, keineswegs ver·
loren. Sie bleiben als Einheit erhalten und
") Stimme der Stille, von H, P. Blavatsky.
56 OlE THEOSOPH:ISCHE WARTE
treten wiederum in die Erscheinung, sobald
ein passender Körper als Träger für diese
Kräfte vorhanden, ist. Wenn wir uns daran
erinnern, daß Talent und Genie Kräfte,
Energieformen sind, die nicht dem Körper-
lichen, sondern dem Universalgemüt und
dem höchsten kosmischen Bewußtsein an-
gehören, dann wird uns eine solche über-
tragung dieser geistigen Kräfte auf einen
anderen, neugeborenen Körper völlig klar,
und wir wundern uns vielleicht, daß wir
nicht schon längst auf diese Lösung gekom-
men sind. Im Lichte dieser Auffassung bie-
tet uns dann auch das Erscheinen von Wun-
derkindern keinerlei Rätsel. Das in solchen
Wunderkindern sich auswirkende Talent
und Genie ist lediglich auf das Wieder-
inerscheinungtreten von geistigen Kräften
zurückzuführen, die sich schon Zeitalter
lang in den verschiedensten menschlichen
Formen betätigten und wohl noch unzählige
vergängliche: Leiber überdauern werden; .
sind sie doch ein individualisierter Teil der
alle irdischen Gebilde überlebenden geistig-
göttlichen und ewigen Urkraft.·
Der Dichter Friedrich Rückert hat diese
erhabene Wahrheit wohl ·erkannt. In seiner
unsterblichen. Schöpfung, die ,,W eishei! des
, Brahmanen" finden wir folgenden reizvol-
len Vers:
Erst baut Natur den Leib, ein Haus mit
Sinnentoren,
Worin ein fremdes Kind, der Geist, dann
. .·. wi,rd Jteboren.
Er fi~det Hausgeräi und braucht es nach
Gefallen
Und wenn er dann das Haus verläßt, wird
es zerfallen.
Doch die Baumeisterin baut immer neues
wieder
Und .lockt den Himmelsgast zur ird'schen
Einkehr nieder.
Und nun wollen wir noch einer Offen-
barungsform des Göttlichen Lichtes im
Menschen gedenken, nämlich der Stimme
des Gewissens. Im gleichen Maße, als die
Vernunft, das Licht der Erkenntnis, im Men-
schen zunimmt, wird auch das Gewissen an
Einfluß auf das Bewußtsein und damit auf
die Lebensführung des betreffenden Men-
schen gewinnen. Vernunft und Gewissen
sind zwei ve~schiedene Offenbarungsformen
des Göttlichen Lichtes im Menschen.
Die Vemunft sitzt im Kopfe, das Ge-
wissen im .Herzen; zwischen diesen beiden
Zentren besteht eine beständige Wechsel~
wirkung, Es ist auch bemerkenswert, daß
Gewissensbisse ihren eigentlichen Sitz im
Herzen, nicht im Kopfe haben, wenn sie uns
auch im letzteren zum Bewußtsein kommen.
Manche Forscher sind der Anschauung,
daß das Gewissen etwas Anerzogenes sei.
Es- ist dies insofern-richtig, als manche Mo.,
ratbegriffe anerzogen sind. Gesunder In-
stinkt und lebendige Intuition sind oft siche-
rere Führer, als eine verfälschte Ethik. Es
darf niemals vergessen werden, daß Moral,
Gewissen und Erkenntnis Hand in Hand
gehen, daß sie alle drei dem Entwicklungs-
gesetz _unterworfen sind und daß nur der
geistig höherentwickelte Mensch auf drund
seines umfasaenderen Wissens, seiner kla-
reren Erkenntnis mit Bewußtsein zwischen
gut und böse wählen kann. Für die Menge
der geistig Unreifen, für Kinder, Wilde und
Idioten gilt der Ausspruch Jesu: "Vater
vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie
tun". Bei tiefstehenden Leuten z. B. ist das
ganze Bewußtsein von Trieben und sinn-
lichen Regungen erfüllt, für das Licht der
Vernunft und für die Stimme des Gewissens
ist wenig Raum vorhanden. Nur wo das
höhere Seelenleben bewußte Pflege erfährt,
kann die kleine, stille Stimme des Gewis-
sens si<;h klar vernehmbar machen.
Bei der vorstehenden Betrachtung müs-
sen wir eingedenk sein, daß es sich hier um
ein Gebiet handelt, welches praktisch uner-
schöpflich ist und in einer kurzen Abhand-
lung nicht restlos behandelt werden kann.
Sie soll lediglich als Anregung zum weite-
ren, tieferen Forschen auf diesem Gebiet
dienen. Als geeignete Mittel zum eingehen-
deren Studium seien die theosophischen
Handbücher bestens empfohlen._
Diese Handbücher zeigen uns den Weg
zum erhabenS-ten Strebenaziel, welches ein
·. GEWOHNHEIT 57
Mensch sich erwählen kann, nämlich zur
Selbsterkenntnis< zum praktischen Erfassen
·unserer eigenen geistigen Natur und unserer
gewaltigen Möglichkeiten.
Selbsterkenntnis! . Welch inhaltsschwe-
res Wort! Welche Welt der Bedeutung
· liegt doch diesem kurzen Wort zu Grunde!
Und doch ist unter Tausenden vielleicht
nicht einer, der sich die Mühe machen will,
über das Wesen seines· eigenen Ichs tiefer
nachzudenken. Daher die Schwäche, die
Unsicherheit, die Mutlosigkeit und Ver-
zweiflung, die im Gemüt der Menschen
Platz greifen, welche das Wissen von der
Göttlichkeit der Seele längst vergessen und
verloren haben. Die Theosophie allein macht
es sich zur Aufgabe, das verlorene Licht
wiederzubringen, . den Menschen frische
Hoffnung, neuen Lebensmut einzuflößen und
ihnen den Weg zu höheren Erkenntnissen
zu zeigen. "Wahrheit, Licht und Befreiung!"
lautet der Wahlspruch der Theosophischen
Bewegung. .Möge er die Losung recht vie-.
ler Menschen werden, möge er die Herzen
entzünden und sie zu Mitarbeitern werden
lassen am großen Werke des geistigen Fort-
schritts!
~~
Gewohnheit
Wunsch! ich kenne deinen Ur-
sprung, du entstehst aus den Ge- ·
danken. . Ich will nicht mehr
länger an unsere Freundschaft
denken, wir wollen sie einstellen. -
Das ist ein Spruch aus einem alten,
orientaJischen Buche. Er enthält den Schlüs-
sel, uns zu dem zu machen, was wir wün-
schen.
Wünsche also alles so auszuführen, wie
du es zu tun gedenkst!
Wir tun etwas vielleicht ganz nebenbei.
Eine Erinnerung daran ist jedoch. in unse-
rem Gedächtnis zurückgeblieben. Kommen
wir nun in Gedanken'darauf zurück, so ent-
steht der Wunsch, die Tat zu wiederholen
mit Leichtigkeit. Gibt man dem· Wunsche
nach, so wird·. die Erinnerung daran deut-
licher, und der Wunsch wird lebhafter; es
dauert dann nicht lange, bis sich eine Ge-
wohnheit daraus entwickelt hat.
Die zuerst vollbrachte Tat ist meist ganz
unbedeutend, kaum daß wir die geringste
Freude dabei empfanden, bald aber ist ein
brennender Wunsch und eine Gewohnheit
daraus geworden. Ein Mann konnte nicht
die Straße entlang gehen, ohne ·jeden La-
ternenpfahl mit der Hand zu berühren. Er
hatte dies einmal getan; am nächsten' Pfahl
kam ihm die Erinnerung daran, worauf der
Drang und Wunsch in ihm aufstieg, es bei
dem nächsten geradeso zu machen; zulet~t
konnte er dieses Dranges nicht mehr Herr
werden.
Auf diese Weise wird manchen Men-
schen eine Angewohnheit zur Geißel - wie
sie dann sagen - "durch Gottes Fügung",
Zuerst empfinden sie eine Freude daran,
die sich aber mit der Zeit in Pein verwan-
delt. Die Freude entsteht dabei aus dem
Gedanken, genug_ Willenskraft zur· Ausfüh-
rung der Tat zu besitzen, ungebundener zu
sein, als andere oder aber vielleicht ein Gott
gefälliges .Werk getan zu haben. Aus der
Erinnerung daran entspringt der Wunsch
der Wiederholung der Tat, bis sie zur Ge-
wohnheit geworden ist, der man schließlich
sein ganzes Wohl opfert.
Noch mehr -ist dies der Fall, wenn uns
die Tat eine große Freude macht; dann kom-
men unsere Gedanken überhaupt nicht mehr
davon ab. Der in uns entstandene W~nsch
wird immer lebhafter, bis er sich zuletzt zur
Leidenschaft steigert, die vielleicht unser
ganzes Leben zum Scheitern bringt.
Wir können 'aber die erste Tat zu unse-
rem Vorteile wenden, wenn wir beständig
jeden Gedanken an Schlimmes zurückweisen,
Nach einiger Zeit wird der Wunsch, die Tat
2:u wiederholen,. schwächer werden, _sodaß
58 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
es uns leichter wird, uns zu beherrschen,
bis dies uns schließlich vollständig gelingt.
Es ist nicht schwer, die Gedanken in eine
bestimmte Richtung zu lenken; nicht so
leicht ist es aber, Gedanken, mit denen wir
uns vertraut gemacht haben, fernzuhalten.
Wir können ohne große Schwierigkeiten
den Wunsch, richtig zu handeln in uns
großziehen, indem wir eine gute Tat aus-
führen und die Erinnerung a"Q- die Freude
pfleg.:n, die uns die gute Tat bereitet hat,
oder bei gegebener Gelegenheit zurück-
rufen/ Wir können in uns Wünschk erzeu-
gen und nähren, 'mittels welcher wir uns
läutern und vervollkommnen, uns einen ed-
len Charakter und Willenskraft erwerben
und unserem höchsten Ideal näher kommen.
Einmal richtig zu handeln, ist der An-
fang zu unserem Aufstieg. An diese erste
Tat müssen wir weitere Taten anschließen
und stets bemüht sein, dieser Kette neue
Glieder anzufügen. Beim Ausführen dieses
Vorsatzes werden wir auf Widerstand in un-
serer Natur stoßen, da dieselbe nicht dazu
erzogen ist. Denken wir aber stets mit Ge-
nugtuung an unsere guten T'aten, so wird
der Wunsch, sie zu wiederholen, ganz von
selbst kommen. Dabei haben wir uns aber
zu hüten, daß wir niCht in Selbstzufrieden-
heit, Eigenloh und Verlangen nach Aner-
kennung verfallen und uns für besser dün-
ken als andere. Halten wir uns aber rein
von Selbstüberhebung, hüten wir uns da-
vor, andere zu tadeln und lassen wir unser
ganzes Tun von Liebe geleitet sein, so sind
wir .auf dem rechten Wege. Wir- alle sind
Brüder; zu dieser Einsicht muß jeder ein-
mal kommen. Wenn wir dann auf den Pfad
unserer Entwicklung zurückblicken, so wer-
den wir uns mit Genugtuung erinnern, daß
auch wir unsern Aufstieg ganz unten ange-
fangen haben.
"Niemand kann zwei Herren dienen"
"Niemand kann zwei Herren dienen. Ent~
weder er wird den einen hassen und den an-
derenlieben; oder er wird dem einen anhangen
und den anderen vera~hten. Ihr könnt nicht
Gott dienen und dem Mammon."
l'lallh. 6. 24.
Dieser Strahl involviert durch gradweisen
Abstieg 1n den Stoff {Involution), indem er'
in seinem Abwärtslauf durch alle Natur-
reiche hindurchgeht; dann. evolviert er
schrittweise aus den Maschen der Ver-
schlingungen im Stoffe in den Geist und sei-
[p0000ctles Menschen Beschaffenheit ist ner ursprünglichen Göttlichkeit, plus der
BD 8.dual,- spirituell und materiell; Erfahrungen aller Naturreiche, die er durch-
8 Rauf der gegenwärtigen Evolu- laufen hat.
la:Jooooc:tl tionsstufe steht er in der Mitte Das Universum besteht nur um der Er-
zwischen den absteigenden und aufsteigen- fahrung und Befreiung der Seele willen.
den Naturkräften. Auf der einen Seite hat Wenn die Seele durch alle Formen des
er den HöhQpunkt der materiell - intellek- Stoffes hindurchgegangen ist und die Stufe
tuellen EntWicklung erreicht, auf der ande- erreicht hat, wo Selbstbewußtsein ihr Erbp
ren die vollkommene Verfinsterung des rei- teil wird. fällt ihr die Verpflichtung zu,
nen Geistes:' seiner ursprünglichen Gött- diese göttliche Macht für das Emporheben
lichkeit. alles Niederen anzuwenden und der Natur
Stoff und Geist - diese zwei, obgleich in ihrem Entwicklungsprozeß beizustehen.
sie die zwei Aspekte der Einen Ewigen Sub- Die kreisenden Zyklen gehen unaufhörlich
stanz sind, können niemals im Menschen weiter; sie folgen einem vorbestimmten
zusammentreffen. Der unvergängliche Geist IPJan, sich nie wiederholend, immer sich ent-
jedes Individuums ist ein Strahl der gölt- faltend. Groß sind einst die Möglichkeiten,
Iichen Ideation: Gott in seiner Offenbarung. die Pflichten, die Kräfte des Menschen,
"NIEMAND KANN ZWE! HERREN DIENEN" 59
wenn er das himmlische Vorrecht erreicht
hat, seinen Willen auszuüben und ein Schöp-
fer zu werden, Aber ach! Er wird geblen-
det von diesen Gaben, diesen Bildungsmög-
lichkeiten, ei' wünscht das Universum für
si~h zu erwerben, wird selbstsüchtig und
liebt es,- in den Lustgärten der Sinne zu
wohnen. Der sprossende Intellekt mit sei~
nem unersättlichen Begehren nach s~nsa­
tion und Vergnügen verwurzelt ihn mit dem
Irdischen und erfüllt seinen Gesichtskreis
nur mit dem Schatten der Wirklichkeit.
Während dieser Periode sind die höheren
Möglichkeiten verdunkelt - "niemand kann
zwei Herren dienen" - bis die Gegenwir-
kung, das Gesetz der Wirkung, welches der
Ursache folgt, ihn durch die Erfahrung he-
iehren und zum Verständnis der begange-
nen Gesetzesverletz"mgen bringen wird.
Versunken in das Stoffliche, wird er das
rein geistige Ideal, welches universal isl,
"hassen"; er wird nur die vergänglichen
Freuden, welche die Sinne befriedigen, lie-
ben und ihnen nachgehen! Wie dem auch
sei, "wenn auch Gottes Mühlen langsam
mahlen, so mahlen sie doch außerordenHieb
fein," und wenn die Reifezeit konirnt für
alles Gesä~ und die harten Prüfunge~ Le-
ben um Leben ihre bitteren Erfahrungen ge-
bracht haben, dann beginnt er seine Gedan-
ken nach innen zu wenden und nach Kraft
und Ücht, nach Wahrheit in der Seele zu
suchen. Augenblicke der äußersten Trost-
losigkeit und Verzweiflung wechseln dann
ab mit Lichtblicken für das Begreifen der
erhabenen Schönheiten der Natur. Ach, wa[;
für eine Herrlichkeit und welche Pracht ent-
faltet sich plötzlich vor dem müden Pil-
grim; alles ist umgewandelt in Liebe und
·Glück. In solchen Augenblicken "wird er
dem Einen anhangen", dem reinen Gei~t,
und "den anderen verachten", der, wie er
erfahren hat, nur zur Pein und ins Unglück
führt. Heutzutage ist sich die Menschheit
ihrer Kräfte und Möglichkeiten nur halb
bewußt. Sogar ihre Vergangenheit ist so
sehr verdunkelt, daß viele glauben, ihre
Seele sei eine besondere Schöpfung, welche
durch die Vermittlung einer mysteriösen
göttlichen Macht zur Erde gekommen ist.
Andere stellen sich vor, daß dieses wunder,-
bare Wesen - der Mensch - von einer zu-
fällig erfolgten Verbindung von Stoff er-
zeugt worden sei. Aber wennt die Fähigkeit
der Unterscheidung und die Urteilskraft der
Wirksamkeit -der unfehlbaren Gesetze der
Natur, in allen ihren Reichen erwachl ist,
wird sie solche oberflächlichen Ansichten
nicht zulassen. Die Vorstellung der unglei-
chen Verteilung von Talent und Stand, der
unverdienten Leiden oder unverdientem
überfluß will nicht in die Betrachtung der
Ewigen Gerechtigkeit passen, welche be-
kanntlich trotz der scheinbar ungerechten
Erscheinungen herrscht. Alles andere im
Universum schreitet ohne Ausnahme in
Übereinstimmung mit Gesetz und Ordnung
fort. Der Mensch kann keine Ausnahme
machen. Seine Geschichte ist weit tiefer
als die irgend eines anderen Wesens oder
Dinges.
.,Ich selbst war niemals nicht, noch Du, noch
alle Fürsten der Erde, noch werden wir .je künftig
aufhören zu sein." Bhagavad Oitli.
Der Mensch ist ein Funke der Göttlich-
keit, ein Teil der alles umfassenden Unend-
lichkeit, unauflöslich verbunden mit jed-
wedem im ganzen UniversUlß. Sein'wesent-
liches Sein kann niemals sterben, isl niemals
gestorben, hat immer bestanden, ist ent-
sprungen aus dem ewigen Meer des S~ins
und muß zurückkehren zu der Quelle, von
der es kam. ObgleiCh Mutter Natur in ihrer
erhabenen Geduld ihn in seinen Sünden für
eine Weile bei sich behält, - er muß, wie
sie selbst, sich immer weiter bewegen, sich
entwickeln zur Vollkommenheit in immer
aufwärtssteigender Leiter: zur Gottheit.
Dies ist die Bestimmung des Menschen.
Nicht allein durch sich selbst kann er
jemals ·das ·endliche Ziel erreichen; alles,
was lebt und atmet, ist in seiner Obhut und
erwartet von. ihm Hilfe, wie ihm geholfen
worden war von den Göttern, die vor ihm ·
dahingegangen sind.
E. August Neresheimer.
DER THEOSOPHISCHE PFAD
UUUitUUUUIUUIII illtllllllliiiiiiiUUUii.iil'lllll\lliiHUlliJIIIIllllUIUIUIIIIIIIHUlllllllllllllllllllllllUIIIIllllllllllllllllllllll
Illustrierte .Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 17 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit.
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 75 Pfennig.
----------------.OG4-----------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
uilililiilluiUIUUIIUIIIIIIIIIIIIIIIUUU. 111iiliiiihllllllliiiiii!IIIIUmiiiilllihi IIIiiiiiiiiiuiiiiiIiiiihIihIIinIIIillllillhiluiiluui111111111111111illnlillllllllllllllllllllllllllll
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen' und
durch die großen· Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen' Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
lm täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No, 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol-
gen unserer eigenen Taten ernten.
· No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 Kamaloka und Deuachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach ,dem Tode und beseitigen mit -
-- einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No, 8 Die Lehre von den Zyklen.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Astralebene.
No.10 Das Astrallicht. -
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.-
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlag&- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
