{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WwPo_3-NIl4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #16 - Elias wird Herr seiner Gedanken ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
spannenden Geschichte heute begleiten
wir einen Mann namens Elias auf seiner
Reise nach den Gedanken ich wünsche euch
viel
Spaß in einer kleinen abgelegenen Stadt
lebte ein Mann namens Elias Elias war
bekannt für seine tiefsinnigen Gedanken
die oft so komplex waren dass sie ihn
manchmal fast erdrückten er krübelte
über das Wesen des Lebens die Bedeutung
von Glück und die Tiefe der menschlichen
Existenz eines Tages während Elias durch
den örtlichen Park spazierte bemerkte er
einen alten Mann der friedlich und total
entspannt auf einer Bank saß und die
Blätter eines Buches las fasziniert von
der Ausstrahlung der Gelassenheit des
Mannes sprach Elias ihn an entschuldigen
sie ehrwürdiger Herr aber wie schaffen
Sie es so ruhig und zufrieden zu sein
fragte Elias der alte Mann lächelte
sanft und lud Elias ein sich zu setzen
mein junger Freund begann der alte ich
war einmal genauso wie du ständig
nachdenklich meine Gedanken als meinen
eigenen Besitz betrachtend doch dann
erkannte ich die Wahrheit Elias war
neugierig und lauschte gespannt in den
schattigen Winkeln deines Geistes tanzen
Gedanken wie federleichte Blätter im
Spiel des Windes du selbst ein stiller
Beobachter verweilst am Rande dieses
inneren Sturms während die Gedanken wie
Blätter im Wind
vorüberziehen die Weisheit liegt nicht
darin dich mit den flüchtigen Blättern
zu vermengen sondern in der Erkenntnis
dass du nicht der Wind selbst bist du
bist der ruhende Zeuge der stille
Beobachter des unaufhörlichen Tanzes der
Gedanken identifizierst du dich jedoch
mit diesen flüchtigen Gedanken so
vermischt sich dein Wesen mit dem Wind
und die klare Unterscheidung zwischen
dem Beobachter und dem beobachteten
verschwimmt in diesem Moment verlierst
du dich im Sturm der eigenen Gedanken
anstatt einfach nur
zuzusehen die wahre Meisterschaft liegt
in der Fähigkeit dem inneren Wind
zuzuschauen ohne in seinem Strudel
gefangen zu werden so erlangst du die
Freiheit nicht als der Wind selbst durch
den Himmel zu rasen sondern als der
unerschütterliche Beobachter der in der
Stille des Augenblicks verweilt Elias
dachte über diese Worte nach und in
diesem Moment fühlte eine tiefe Ruhe der
alte Mann fuhr fort die Erkenntnis dass
du nicht deine Gedanken bist gibt dir
die Freiheit sie vorbeiziehen zu lassen
ohne dich von ihnen gefangen nehmen zu
lassen L deine Gedanken wie die Wolken
am Himmel vorüberziehen und du wirst
erkennen dass der Himmel selbst
unverändert bleibt in den nächsten Tagen
praktizierte Elias diese Lehre er begann
seine Gedanken zu beobachten anstatt
sich von ihnen kontrollieren zu lassen
mit der Zeit fand er eine innere
Gelassenheit die er nie zuvor erlebt
hatte die Last seiner übermäßigen
Gedanken hatte sich gelichtet Elias
erkannte dass die wahre Erkenntnis darin
best
dass man nicht seine Gedanken ist
sondern der bewusste Beobachter der über
den Wolken der eigenen Überlegungen
schwebt in dieser Erkenntnis fand er
Frieden und Freiheit von den Fesseln des
Denkens