{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=td1_5-JBNP4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #2 - Geschichte des Lotus und des Schlammes ","mylang":"de"}
die Geschichte des Lotus und des
Schlammes vor langer Zeit lebte ein
Weiser Mönch der seine Schüler in der
Lehre des Buddhismus unterrichtete eines
Tages kam ein junger Mann zu ihm und bat
darum sein Schüler zu werden der Mönch
sah in den Augen des jungen Mannes einen
unruhigen Geist aber er stimmte zu ihn
aufzunehmen in den Jahren lehrte der
Mönch den jungen Schüler die Prinzipien
des Buddhismus einschließlich Mitgefühl
Achtsamkeit und die Suche nach innerem
Frieden der junge Schüler war jedoch
ungeduldig und hatte Schwierigkeiten
seinen Geist zu beruhigen er war oft
frustriert und fühlte dass er nicht
vorankam eines Tages nahm der Mönch den
jungen Schüler mit zu einem schlammigen
Teich er zeigte auf den Teich in dem
viele Lotus wuchsen die Lotusblumen
schwammen inmitten des schlammigen
Wassers und öffneten ihre schönen Blüten
der Sonne entgegen der Mönch erklärte
schau dir die Lotusblumen an sie wachsen
im Schlamm aber sie bleiben rein und
schön genau wie die Lotusblumen inmitten
des Schlammes kannst du deine innere
Reinheit und Weisheit bewahren selbst
wenn du dich in einer herausfordernden
und widrigen Umgebung befindest die
schlammigkeit des Lebens sind die
Prüfungen und Hindernisse die dir
begegnen aber du kannst sie überwinden
und wachsen indem du die Prinzipien des
Buddhismus
anwendest der junge Schüler verstand die
Botschaft des Mönchs und begann mit
größerer Geduld und Achtsamkeit zu üben
mit der Zeit entwickelte er eine tiefere
Verbindung zu den Lehren des Buddhismus
und fand inneren Frieden und Weisheit
diese Geschichte unterstreicht die Idee
das persönliche Entwicklung und
spirituelle Reife oft mit
Herausforderungen und Schwierigkeiten
einhergehen
ähnlich wie die Lotusblumen im Schlamm
können wir innere Reinheit und Weisheit
bewahren selbst wenn wir uns in
schwierigen Situationen befinden mit
Geduld Achtsamkeit und dem Verständnis
der Lehren des Buddhismus können wir
unser inneres Wachstum fördern und eine
tiefere Verbindung zu uns selbst und zur
Welt
herstellen