{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BoEnIh3tCcE","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #17 - Samuels Gespr\u00e4ch mit Gott ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
spannenden Geschichte heute in dieser
Geschichte geht es um Samuel und ein
Gespräch mit Gott in diesem Gespräch
geht es um das Leben den Tod und das
Jenseits ich wünsche euch viel Spaß
Samuel und ein Gespräch mit Gott in
einer kleinen Stadt umgeben von sanften
Hügeln und weiten Feldern lebte ein Mann
namens Samuel sein Leben war von den
Höhen und Tiefen des menschlichen
Daseins geprägt und als er sich dem Ende
seines Weges näherte fand er sich
plötzlich in einem bemerkenswerten
Gespräch mit Gott wieder eines Tages
während Samuel auf einer Bank am
Flussufer saß und auf die sanften Wellen
blickte erschien plötzlich eine
leuchtende Figur neben ihm es war Gott
höchstpönlich der sich entschlossen hat
hatte mit Samuel über das Leben den Tod
und das Jenseits zu sprechen guten Tag
Samuel begann Gott mit einer
freundlichen Stimme ich habe gesehen
dass dein Herz mit vielen Fragen gefüllt
ist besonders in Bezug auf den Tod
Samuel überrascht von der Erscheinung
antwortete zögernd
ja mein Herr ich frage mich oft was nach
dem Tod geschieht und warum das Leben so
viele Herausforderungen mit sich springt
Gott lächelte und lud Samuel ein sich
neben ihn zu setzen der Fluss rauschte
leise im Hintergrund als Gott begann zu
erzählen das Leben auf der Erde ist wie
ein kurzer Spaziergang entlang dieses
Flusses jeder Mensch hat seine eigene
einzigartige Reise mit Höhen und Tiefen
Freuden und Schmerzen der Tod Samuel ist
nicht das Ende sondern eine Rückkehr zu
mir der Quelle aller Existenz Samuel
lauschte aufmerksam während Gott fort
vor wenn du diesen Fluss überquerst
wirst du an einem Ort der Liebe und des
Friedens ankommen du wirst die Menschen
treffen die du liebtest und du wirst die
Gelegenheiten haben die Geschichten
deines Lebens zu teilen mit einem Blick
voller Mitgefühl fügte Gott hinzu das
Leben ist eine Schule in der du lernst
zu lieben zu vergeben und zu wachsen es
mag Momente der Dunkelheit geben aber im
Tod wirst du das Licht der Wahrheit
sehen jede Träne die du vergossen hast
wird in der Ewigkeit in einen Tropfen
Glück verwandelt Samuel fühlte eine
tiefe Ruhe und Verständnis in sich
aufsteigen die Worte Gottes hatten seine
Seele berührt und ihm eine neue
Perspektive
eröffnet fürchte dich nicht vor dem was
kommt Samuel sagte Gott liebevoll der
Tod ist der Beginn einer neuen Reise
einer Reise zurück zu mir in meinen
Armen findest du Frieden und Erfüllung
als den Fluss überquerte und die letzte
Seite seines irdischen Buches beendete
tat er dies mit einer stillen Gewissheit
der Tod war nicht das Ende sondern der
Übergang zu etwas Größerem zu einem
göttlichen Verständnis von Liebe und
Unendlichkeit