{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b28PL9M56P4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #15 - der Tempel des Lotus ","mylang":"de"}
der Tempel des Lotus in einem
malerischen Dorf da wo die Zeit ihren
eigenen Rhythmus zu haben schien lebte
der bescheidene mönsch ai sein Leben war
geprägt von Stille und Kontemplation eii
ein Mann von tiefer Weisheit und ruhiger
Ausstrahlung wurde von den Dorfbewohnern
für seine spirituelle Führung geschätzt
eines Tages erreichte ahai das Gerücht
eines alten Tempels der tief im Herzen
des dchten Waldes verborgen war der
Tempel des
Lotos es wurde gesagt dass dieser Tempel
nicht nur ein Ort der Anbetung war
sondern auch das Geheimnis des wahren
Lebens Park entschlossen den fah des
Lotus zu erkunden begann eiai seine
Reise durch den undurchdringlichen Wald
der fah war nicht nur mit Bäumen und
Ranken gesäumt sondern auch mit den
Geräuschen der Natur die eine ständige
Melodie des Lebens spielten eii wanderte
durch Licht und Schatten bis er
schließlich den Eingang des Tempels
erreichte vor ihm stand eine
majestätische goldene Statue des Buddha
AAI verbeugte sich respektvoll bevor er
den Tempel betrat im Inneren empfing ihn
eine Aura des Friedens und er fand sich
in einem Raum wieder der mit den Leucht
den Farben von Lotusblumen geschmückt
war am Altar entdeckte IHI eine antike
Schriftrolle mit dem Titel die Reise des
Erwachens mit einer Mischung aus Furcht
und Vorfreude entfaltete er die
Schriftrolle und begann darin zu lesen
die Worte waren wie ein Fluss der
Erkenntnis der durch sein Bewusstsein
strömte Tag für Tag verbrachte eiai im
Tempel des Lotos er meditierte
reflektierte und vertiefte sich die
Lehre der Schriftrolle in den Stunden
der Stille hörte er den Flüstern der
Blätter und das sanfte Plätschern eines
nahegelegenen waches alles Teil des
großen Gefüge des Lebens eines Nachts
während al he in tiefer Meditation
versunken war erschien ihm eine Gestalt
von reinem Licht der Buddha selbst stand
vor ihm und sprach mit einer Stimme die
den Klang von tausend Quellen hatte a
Hai sagte der Buddha
die Wahrheit des Lebens liegt im
Loslassen von Begierde im Überwinden von
Hass und in der Erkenntnis der
Verbundenheit aller Dinge mit diesen
Worten öffnete sich e hei Geist für eine
höhere Realität er erkannte dass das
Dasein eine lebendige Symfonie ist in
der jede Note miteinander verbunden ist
die Trennung zwischen selbst und Welt
begann an zu verplassen und ih erlebte
eine Tiefe Euphorie die sein Herz mit
grenzenloser Liebe erfüllte alsi aus
seiner Meditation erwachte strahlte er
eine Aura des Erwachens aus er kehrte in
sein Dorf zurück nicht mehr nur ein
mönsch sondern eine der libe des
Verständnisses die Menschen spürten die
Veränderung in ihm und spürten den Ruf
des
lotosai lehrte die Dorfbewohner die
Kunst des Loslassens die Kraft der Liebe
und die Free des Erwachens das Dorf
blühte auf nicht nur durch äußeren
Wohlstand sondern vor allem durch
inneren Frieden IHI lebte den Rest
seines Lebens in Hingabe und Mitgefühl
und verließ diese Welt mit einem Lächeln
dass die unendliche Freude des Erwachens
wiederspiegelte die Legende von ihai und
dem Tempel des Lotos lebte fort im Dorf
und darüber hinaus der Tempel blieb ein
Ort der Inspiration wo Suchende auf dem
Pat Lotus Ruhe und Erkenntnis fanden und
die Lehren von ihai wurden zu einem
kostbaren Erbe das von Generation zu
Generation weitergegeben
wurde