{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FdbZOBcW9O0","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #18 - T\u00e4uschungen des Geistes ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
spannenden Geschichte heute begleiten
wir einen Mann namens Musashi er möchte
die Täuschungen des Geistes aufklären
ich wünsche euch viel
Spaß in einem verzauberten Tempel am
Fuße eines mystischen Berges lebte
sennmeister
dessen Lehren über die Täuschung des
Geistes legendär waren eines Tages
betrat ein Suchender Schüler namens
mosashi seine he um die Wahrheit der
Gedanken zu erfahren mit einem sanften
Lächeln das die Weisheit der
Jahrhunderte trug begann senmeister
Haruki Gedanken sind wie der wilde Affe
der von Ast zu Ast springt sie tanzen
durch Steinen Geist immer in Bewegung
ständig darauf wartend von dir
weitergesponnen zu werden doch erinner
dich Musashi der Affe ist nicht der Wald
und die Gedanken sind nicht der wahre
Geist Haruki führte Musashi durch die
Gärten der Kontemplation wo die Blumen
der Erkenntnis Blüten beobachte wie der
Affe wild umher sprpringt aber verweile
nicht auf einem Ast die Gedanken sind
wie Schatten flüchtig und doch mächtig
sie sind der Tanz des wilden Affen der
die Aufmerksamkeit des Geistes fesselt
mosashi lauschte den Wort seines
Meisters und spürte die Weisheit in
jedem Hauch des Windes Gedanken sind
Illusionen die wir für die Wahrheit
halten Musashi du bist nicht der Affe du
bist der Beobachter des Tanzes
verstricke dich nicht in den wilden
Sprüngen sondern erkenne die Stille
zwischen den Bewegungen des Geistes
sennmeister Haruki in seiner
unvergleichlichen Weisheit hatte Musashi
einen Schlüssel gereicht um das
Labyrinth der Gedanken zu durchschreiten
der Tanz eines wilden Affen wurde zu
einer Einladung die Wirklichkeit
jenseits der Illusionen zu erleben
Musashi vertiefte sich in die Lehren
seines Meisters und während seiner
Meditation fand er sich in einem
Labyrint der Selbsttäuschungen wieder
Gedanken wie Schatten umgaben ihn und
flüsterten verlockende Geschichten der
wilde Affe sprang von Ast zu Ast und
Musashi erkannte die Prüfung seines
Geistes senmeister Haruki mit den Augen
eines seers sah musashis inneren Kampf
und sprach das Labyrinth der Gedanken
ist eine Illusion Musashi ein Schleier
den der wilde Affe wegt schau genau hin
und du wirst erkennen dass dieser Affe
nur durch die Kraft deiner
Aufmerksamkeit lebendig bleibt Musashi
verweilte in der Stille des Tempels wo
die Schatten der Gedanken nicht mehr so
betrolisch wirkten Haruki leitete ihn
durch die Gassen des labyrintes und
lehrte ihn die Gedanken wie
Blütenblätter im Wind vorbeiziehen zu
lassen erkenne die Musashi und du wirst
den Tanz des Affen nicht mehr als
Gefängnis empfinden die Wirklichkeit
liegt jenseits der Schleier der
selbstteuschung in der Tiefe seiner
Meditation begann Musashi zu verstehen
dass das Labyrinth der Gedanken eine
Prüfung seines Bewusstseins war harukis
Worte wurden zu einem Kompass der ihn
durch die irgartten der Selbsttäuschung
führte in einem stillen Garten des
Tempels setzte sich mus mususashi nieder
von den wilden Sprüngen seines Geistes
ermüdet smeister Haruki kam zu ihm und
sagte beobachte Musashi wie die Gedanken
wie Wolken
vorüberziehen der wahre Meister ist
nicht der der den Affen bekämpft sondern
der der erkennt dass der Affe nicht der
Meister ist die Gedanken sind Illusionen
die wir für die Wahrheit halten aber die
wahre Wirklichkeit liegt jenseits der
wilden Sprünge des Affen mit einer
erlösenden Unterweisung lehrte
sennmeister Haruki Musashi sich nicht
mehr mit seinen Gedanken zu
identifizieren er erklärte dass das
wahre Selbst die Quelle des Bewusstseins
sei jenseits von Gedanken und Illusionen
Musashi erkannte dass die Erlösung nicht
im Kampf gegen den wilden Affen lag
sondern im Erwachen zur stillen Präsenz
des eigenen Seins der sennmeister führte
musosashi zum Zentrum seines Wesens wo
die Stille des Geistes durch keine
Gedanken mehr gebrochen wurde die
Unterweisung des Erwachens war wie ein
Heiliger Fluss der is Seele reinigte du
bist der Beobachter mosashi der Stille
Himmel im Sturm der Gedanken die wahre
Wirklichkeit legt im Bewusstsein dass
über den Tanz des wilden Affen
hinausgeht Musashi verließ den Tempel
nicht mehr von den wilden Gedanken
gefangen sondern im Tanz der
Wirklichkeit verankert sein Herz
strahlte im Licht der Erkenntnis und die
Lehren seines Meisters wurden zu einem
Leitstern auf seinem Weg der Tanz des
wilden Affen wurde zur
Erwachens und Musashi wanderte durch das
labyrin des Lebens getragen von der
inneren Stille die jenseits der Gedanken
rote