{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VATAui4OhA0","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #12 - Der Tod zu Gast ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Geschichte heute möchten wir den Tod ein
wenig besser durchleuchten und heute
hören wir ihm einfach mal zu was er zu
sagen hat ich wünsche euch viel
Spaß der Tod zu Gast in einem
abgelegenen Dorf wo die Zeit ihre
eigenen ichten zu weben schien kam eines
Tages der Tod höchst persönlich zu
Besuch er trat aus dem Schatten und
stand vor den Menschen sein Antlitz von
einer unerklärlichen Sanftheit umgeben
verblüfft und erschrocken schauten die
Dorfbewohner den Tod an der sie mit
einer fragend durchdringenden Blickes
ansah warum fürchtet ihr euch so vor mir
seine Stimme obwohl leise durchstrang
die Herzen der Anwesenden eine mutige
Frau namens Isabella trat vor und wagte
es zu antworten weil wir das Unbekannte
fürschten die Dunkelheit die auf das
Ende des Lebens hinweist der Tod
lächelte verständnisvoll und enthüllte
seine eigene Geschichte er erzählte von
einer Existenz die älter als die Zeit
selbst war von einer Aufgabe die er mit
Mitgefühl und errfurcht erfüllte ich bin
nicht nur der Schlussakt sondern auch
der Anfang eines neuen Kapitels erklärte
der Tod dann wandte er sich an die Dorf
Gemeinschaft und sagte die Angst vor mir
kommt oft von der Unsicherheit über das
was danach kommt aber genau wie die
Samenkörner die im Boden ruhen und sich
im Frühling zu blühendem Leben entfalten
ist der Tod der Beginn einer neuen Reise
in dieser unerwarteten Begegnung mit dem
Tod begannen die Dorfbewohner ihre
Einstellung zum Leben und Sterben zu
überdenken sie erkannten dass die
forscht vor dem Tod oft aus einer
Unwissenheit über das was danach kommt
resultiert in den folgenden Wochen und
Monaten lehrte der Tod die
Dorfgemeinschaft über das Mysterium des
Lebens und wie es sich nahtlos in den
Kreislauf von Werden und Vergehen
einfügt die Menschen inspiriert von
dieser Begegnung begannen bewusster zu
leben schätzten ihre kostbare Zeit und
fanden Trost in der Vorstellung dass der
Tod nicht das Ende sei sondern ein
Übergang die Geschichte vom unerwarteten
Besuch des Todes verbreitet sich über
die Dörfer hinaus sie wurde zu einer
Legende die die Menschen daran erinnerte
dass der Tod nicht nur ein Abschied
sondern auch ein Neubeginn ist das Leben
und Sterben sind untrennbar miteinander
verbunden und die wahre Essenz liegt in
der Fähigkeit das Leben in seiner ganzen
Fülle zu umarmen während man dem
Unbekannten mit einer Mischung aus
Respekt und Neugier
begegnet