{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QPApzPzTi2c","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #14 - Takeshi und die Frage nach dem Himmel und der H\u00f6lle ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Geschichte heute begleiten wir einen
Jungen Samurai namens Takeshi auf seiner
Suche nach dem Himmel und der Hölle ich
wünsche euch viel
Spaß die Suche nach dem Himmel und der
Hölle in einem fernen Land lebte ein
tapferer Samurai namens Takeshi dessen
Herz von der Sehnsucht nach spiritueller
Erkenntnis erfüllt war auf seiner Suche
nach Weisheit hörte er von einem
abgeschiedenen Tempel in dem ein Weiser
sennmeister lebte Takeshi beschloss
diesen Tempel zu besuchen um Antworten
auf die tiefen Fragen seines Geistes zu
finden als Takeshi den Tempel erreichte
fand er den senmeister inmitten einer
dillllischen Berglandschaft der Weise
Lehrer lud den Samurai ein sich zu
setzen und Takeshi stellte ihm eine
Frage gibt es wirklich einen Himmel und
eine Hölle der senmeister dessen tiefen
Augen das Wissen vergangener Zeiten zu
bergen Schienen antwortete bedächtig
Himmel und Hölle diese existieren nur in
deinem Geist in deiner Wahrnehmung der
Welt um dich herum Takeshi durch diese
Antwort herausgefordert spürte einen
stisch des Unmuts zutiefst beleidigt und
als Zeichen seiner Verärgerung zog er
sein Schwert und schrie du wagst es mir
zu sagen dass es keinen Himmel und keine
Hölle gibt der sennmeister blieg ruhig
und gelassen und mit einem sanften
Lächeln erwiderte er die Hölle mein
Freund kann manchmal genau hier sein
siehst du denn nicht dass sich jetzt
gerade die Pforten der Hölle öffnen der
Junge Samurai fing an zu verstehen und
hatte eine weitere Frage die ihn schon
lange Beschäftigte und er fragte weiter
Meister was ist Realität der Meister
lächelte und sagte komm mit mir sie
gingen zu einem nahegelegenen Fluss der
Meister führte den jungen Samurai ins
Wasser und drückte seinen Kopf kurz
unter die Oberfläche der Junge Samurai
kämpfte um wieder aufzutauchen und nach
Luft zu schnappen als er es schließlich
schaffte keuschte er warum haben sie das
getan der Meister antwortete ruhig das
mein Freund war die
Realität die Realität ist oft unangenehm
herausfordernd und erfordert dass du
kämpfst um
durchzukommen manchmal musst du tief
eintauchen um die Wirklichkeit zu
verstehen und zu akzeptieren der Junge
Samurai noch käuschend aber nachdenklich
fragte aber warum sollte man das tun der
Meister lächelte erneut weil die
Realität der Fluss des Lebens ist und
nur wenn du sie verstehst und
akzeptierst kannst du lernen mit ihr zu
fließen anstatt gegen sie anzukämpfen
ein wahrer Samurai versteht dass die
Kunst des Lebens darin besteht sich den
Gegebenheiten anzupassen und gestärkt
daraus
hervorzugehen der Junge Samurai dankte
dem Meister für diese wichtige Lektion
bereichert durch das Verständnis dass
Himmel und Hölle Bereiche unserer selbst
sind und wir immer die Möglichkeit haben
für welchen Weg wir uns entscheiden und
dass die Realität nicht immer sanft ist
aber dennoch die Essenz es fades als
Krieger und Mensch ausmacht in Gedanken
an die Worte des Meisters verließ
Takeshi den Tempel und begab sich auf
den Heimweg während er den Fahrt durch
die Berge entlang ging fand er sich
plötzlich in einer bedrohisen Situation
wieder ein wilder Tiger erschien und
Takeshi erinnerte sich an die Worte des
sennmeisters in seinem Bestreben dem
Tiger zu entkommen stürzte takesi
unglücklicherweise in eine tiefe
Schlucht unter ihm lag eine große
Schlange die betrohisch zischte in
seiner Verzweiflung wandte Takeshi
seinen Blick nach oben und sah eine Maus
die beharlich an den Wurzeln NTE an dem
er sich festhielt die Zeit schien
unaufhaltsam zu verrinnen und das
trohende Schicksal über ihn und unter
ihm wurde immer deutlicher doch
plötzlich fiel Takeshi etwas auf direkt
vor ihm zwischen den Wurzeln wuchs eine
leuchtende rote Erdbeere Takeshi
erkannte dass er zwischen Himmel und
Hölle gefangen war inmitten der
existenziellen Bedrohung des Tigers der
Schlangen und der nagelen Maus entdeckte
er einen kostbaren Moment des Friedens
mit einem Lächeln pflückte Takeshi die
Erdbeere und kostete sie der süße
Geschmack durchstrang seinen Geist und
für einen Augenblick vergaß er die
Gefahren die ihn umgaben in dieser
scheinbaren
Ausweglosigkeit erkannte Takeshi die
Lehren des sennmeisters dass selbst in
den extremsten Herausforderungen des
Lebens die Fähigkeit besteht den Moment
zu schätzen und Freude zu finden die
Natur selbst schien das Gleichgewicht
wiederherzustellen als der Tiger
versehentlich einen falschen Schritt
machte den Abhang herunterrutschte und
auf die Schlange fiel beide wurden in
einen wilden Kampf verwickelt die Maus
nutzte die Gelegenheit sich unbemerkt
zurückzuziehen undter kesi überlebte die
gefährliche Begegnung der Erleuchtete
Samurai kehrte gestärkt durch seine
Erfahrungen aus dem Tempel zurück die
Geschichte von Takeshi und dem
sennmeister wurde zur Legende in seinem
Herzen trug takesi die Weisheit dass
Himmel und Hölle nicht nur äußere
Realitäten sind sondern in unserer
Wahrnehmung und der Fähigkeit den
gegenwärtigen Moment zu schätzen
verwurzelt sind das Zusammentreffen mit
der Natur und das Überleben in mitten
der gefahren hatte ihm eine tiefere
Einsicht in die Harmonie des Lebens
geschenkt