{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wPg0qRuWo3M","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #26 - Eine Geschichte \u00fcber Freundschaft ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen Tag heute
haben wir eine weitere Geschichte und
zwar die Geschichte über Freundschaft
ich wünsche euch viel Spaß beim
zuhören
Freundschaft es war einmal in einem
ischen abgelegenen Dorf das von hohen
Bergen und dichten Wäldern umgeben war
dort lebten zwei beste Freundinnen
namens Anna und
Maria schon seit ihrer Kindheit waren
sie unzertrennlich sie teilten ihre
Geheimnisse Träume und Abenteuer
miteinander und ihre Freundschaft blühte
in der Isolation ihres Dorfes doch eines
Tages brach ein schweres Unwetter über
das Dorf herein starker Regen begleitet
von heftigen sturmböhen braachte
Verwüstung die Straßen wurden
überschwemmt Häuser beschädigt und die
Bewohner des Dorfes fanden sich wieder
in einer Notlage Anna und Maria
beschlossen sich um diejenigen zu
kümmern die in Not waren und halfen beim
Bergen von habbseligkeiten und bei den
Reparaturen der Häuser das Unwetter
wütete auch während der Arbeiten weiter
und so gerieten Anna und Maria in eine
gefährliche Situation eine gewaltige
Schlammlawine wurde von den Berg
ausgelöst und riss sie mit sich Anna
konnte sich gerade noch an einem Baum
festhalten aber Maria wurde von den
Wassermassen mitgerissen und verschwand
im reißenden Strom
Anna verzweifelt und erschüttert kämpfte
sich zurück ins Dorf die Dorfbewohner
halfen ihr die Suche nach Maria zu
organisieren aber es schien
aussichtslos die Zeit verging und es gab
keine Spur von ihrer Freundin Anna war
am Boden zerstört und konnte sich nicht
mit dem Verlust
abfinden Jahre vergingen und das Dorf
erholte sich allmählig von der schweren
Naturkatastrophe Anna lebte weiter aber
ihr Herz war schwer und ihre Freude an
ihrem Leben war
verblasst eines Tages als sie sich in
den Wald zurückzog um über ihre
verlorene Freundin nachzudenken hörte
sie ein leises
Weinen sie folgte dem Geräusch und fand
schließlich eine abgemagerte und
schwache Gestalt in den Wurzeln eines
Baumes
versteckt es war Maria die all die Jahre
überlebt hatte indem sie sich an den
Wurzeln des Baumes festgeklammert hatte
Anna konnte es kaum fassen sie half
Maria sich zu erholen und ihre
Freundschaft wurde
wiederhergestellt die beiden Frauen
hatten eine unglaubliche Geschichte zu
erzählen und ihre Freundschaft war
stärker denn
je die Geschichte von Anna und Maria
erinnert uns daran dass wahre
Freundschaft und unermüdlich ist und
selbst in den dunkelsten Stunden des
Lebens Bestand hat es ist eine
Verbindung die unendlich wertvoll ist
und alles überdauern kann selbst die
größten Herausforderungen des
Lebens die Geschichte lehrt uns dass
Freundschaft nicht nur eine Bindung
zwischen Menschen sondern ein Schatz der
unser Leben erhält und stärkt ist egal
was
passiert ich hoffe ihr hattet viel Spaß
beim Hören der Geschichte ebenso wie ich
beim erzählen habt einen schönen Tag
namaste