{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QWJfsiBY4Qo","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #24 - (alte Version) das Paralleluniversum in uns ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Story heute geht es um das
Paralleluniversum in uns oder die Reise
in die Welt des Geistes ich wünsche euch
viel Spaß begleitet mich auf einer
faszinierenden Reise durch die Tiefen
unseres Bewusstseins eine Reise die uns
zu den Grundfesten unserer Existenz
führt stellt euch vor jeder von uns
trägt sein eigenes Universum in sich
vergleichbar mit einem einzigartigen
Tisch den jeder individuell gestaltet
wenn ich z.B sage stell dir mal ein
Tisch vor so hat jeder eine Vorstellung
von einem Tisch vier Beine oder
vielleicht nur drei und eine Platte
obend drauf soweit so gut aber wenn wir
uns die Vorstellung des Tisches genauer
anschauen so hat doch jeder einen
anderen Tisch in seiner Vorstellung der
eine denkt an ein fliesentisch der
andere stellt sich einen massiven Tisch
aus Holz vor und beim nächsten ist der
Tisch aus Metall wir reden vom selben
dem Tisch aber trotzdem hat jeder seine
eigene Vorstellung davon wie ein Tisch
auszusehen hat dieses kleine Beispiel
sollte aufzeigen wie unterschiedlich wir
doch die
Welt dieses riesige Universum ist nicht
nur eine äußere Vorstellung es erstreckt
sich auch in die Gefühlswelt die uns als
einzigartiges Paralleluniversum
definiert auch bei einem Haus ein
einfaches Bild aber jeder hat seine
eigene Vorstellung davon
ähnlich ist es mit unseren Gefühlen was
für den einen Liebe sein mag mag für den
anderen bereits das Fremdgehen sein hier
enthüllt sich die subjektive Natur
unserer Wahrnehmung die uns zu
individuellen Paralleluniversen macht
und in dieser Vielfalt liegt die herus
Forderung und zugleich die Chance
Harmonie in unserem gemeinsamen
Universum zu finden die erste Etappe
unserer Reise führt uns dazu uns selbst
zu erkunden denn nur durch das
Verständnis unserer eigenen Galaxien
unserer tiefsten Gedanken und Emotionen
können wir uns auf den Weg machen andere
zu verstehen doch wer sind wir wirklich
die Antwort liegt nicht in äußeren
Merkmalen sondern in einem tiefen
Eintauchen in unser Innerstes sein
lasst uns gemeinsam die Bedeutung des
sechste Sinns des
bewusstseinsen in der geistigen Welt in
der alles durch den Geist geschaffen
wird erkennen wir dass unsere
Wahrnehmung die Grundlage für die
Realität bildet jeder Tisch jedes
Gebäude jeder Gedanke jedes Gefühl
entspringt dem Geist und nur durch das
bewusste erkennen dessen können wir die
Welt um uns herum verstehen diese
Erkenntnisse öffnen die forten zu einem
tieferen Verständnis der Welt als Geist
doch wie verhält es sich mit dem was wir
nicht
wahrnehmen im nächsten Abschnitt werden
wir tiefer in die Dimensionen der
Wahrnehmung eintauchen und enthöhlen
warum Selbsterkenntnis der Schlüssel zur
Annäherung an unsere Mitmenschen
ist jetzt schauen wir uns die
faszinierenden Dimensionen der
Wahrnehmung an in denen sich die
Geheimnisse unseres Zusammenlebens
offenbaren die Frage nachdem was wir
nicht wahrnehmen führt uns zu der
berühmten Überlegung macht ein fallender
Baum im Wald ein Geräusch wenn niemand
in Hörweite ist die Frage kann ja jeder
mal für sich mit
beantworten diese Frage so einfach sie
klingen mag wirkt tiefgreifende
Weisheiten unsere Wahrnehmung formt die
Realität und das Unausgesprochene das
ungehörte existiert dennoch in einer
anderen Dimension ähnlich verhält es
sich mit unser mitmchen die ihre eigenen
Paralleluniversen bewohnen um ein
besseres gemeinsames Universum zu
schaffen müssen wir uns dem unsichtbaren
öffnen das Verstehen unseres Gegenübers
beginnt mit der Selbsterkenntnis nur
indem wir uns selbst durchdringen und
aufrichtig mit uns umgehen können wir
tiefer in die Gedankenwelt anderer
Eintauchen in der Vielfalt unserer
individuellen Universen liegt die
Schlüsselressource für Verständnis und
stellt euch mal folgendes vor ihr hört
einem Menschen wirklich zu nicht um zu
antworten so wie wir das immer machen
sondern um zu verstehen wir wollen unser
Gegenüber
verstehen aber leider hören wir immer
nur zu um zu antworten und nicht um zu
verstehen doch diese tiefe
bedingungslose Aufmerksamkeit eröffnet
uns den Zugang zu den verborgenen
Galaxien unserer Mitmenschen hier in der
Stille des Zuhörens können wir uns
gegenseitig näher kommen und Brücken
zwischen unseren Paralleluniversum bauen
auf unserer Reise der Wahrnehmung
erfahren wir dass die Welt nicht nur
durch die Sinne definiert wird sondern
durch das bewusste Erleben des was über
sie hinausgeht doch wie beeinflusst
dieses Verständnis unseren täglichen
Umgang mit
der im nächsten Akt werden wir die
Bedeutung von Verständnis und
Selbstakzeptanz für die Schaffung einer
H
Realit der nächste Akt soll uns das
Mysterium der Harmonie in unserer
Realität
enüllen die Brücke zwischen den
Paralleluniversen unserer Wahrnehmung
unserer Mitmenschen liegt im Verständnis
und der
Selbstakzeptanz stellt euch mal vor wir
könnten uns selbst als Kunstwerk
betrachten zusammengesetzt aus Farben
unserer Erfahrungen und den Linien
unserer Gedanken die epanz dieses
einzigartigen Gemäldes ohne es zu
bewerten oder zu verurteilen ist der
Schlüssel zur
selbstharmonie genauso wie die Klänge
einer syfonie in Harmonie sein sollten
damit sie schön klingen benötigt auch
unser Inneres Universum ein
Gleichgewicht die Selbstakzeptanz
eröffnet uns nicht nur die Möglichkeit
die eigene Komplexität zu verstehen
sondern auch die Vielfalt in anderen zu
schätzen in dieser Wertschätzung liegt
die Basis für eine harmonische
Koexistenz der Weg zur Harmonie beginnt
im Inneren und strahlt dann nach außen
Verständnis und Selbstakzeptanz sind wie
die Schwerkraft die die Sterne in der
Galaxie zusammenhält wenn wir lernen
unsere eigene Gravitation zu verstehen
und zu akzeptieren können wir auch die
Anziehungskraft in den Galaxien unserer
Mitmenschen spüren hier entsteht eine
magnetische Verbindung die uns als
Gemeinschaft in unserer einzig Artigkeit
vereint die Schönheit dieser Harmonie
liegt darin dass sie Raum für
Unterschiede schafft ohne Urteil oder
Abwertung die Vorstellungskraft wird zum
Pinsel mit dem wir die Welt um uns herum
gestalten können wenn wir uns selbst und
andere so sehen können wie sie wirklich
sind Formen wir eine Realität die von
Verständnis Liebe und Frieden geprägt
ist in der Harmonie unserer Wirklichkeit
erkennen wir dass wir alle Teil eines
größeren Ganzen sind unsere einzelnen
Universen verschmelzen zu einem
kollektiven Universum in dem die
Vielfalt nicht nur toleriert sondern
auch gefeiert wird möge diese Erkenntnis
uns auf unserer Reise durch die
Paralleluniversen der Wahrnehmung
bekleiten und uns zu einem Ort der
wahren Verbundenheit
führen
ه