{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n05.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N05","mylang":"de"}
~llllllll!lll'olllo1111!'11tiiiiiiiii'IIIIIIIIIIIIIII'IIIIIIIIL'IIII!IIII.IIIII.IIII'IIIIIIIII'llllfoiii1'41111111111111111'111111Rjll!..ii1UIIIillllr:illl'! ~lllmll-11111111111111'1111111 1111111llllilll~llklll"'lllltiiNIIIDIIIMIIII':IIIMIII:I:,III.>IIIIIIIDIIIIilll.\illllllll-ollllollll!lllll"'ll!!!!:
!- ~
I] R~i~t ~I~ U~b~ zum Son~~rstin aus \oll~ ~IMt ~
l !i~rbslz t IIIost l !itg~ d• n Pfad ~ts Frltdtns I ~
~ i
.f.lll\lll•lt:llll-o!llllrilll::ll~lllr:lllll!:llll'tiiKIIIIIIIIII1111111[1!111nlllt111ti1111111P111LIIIIIIIIIIIIIILUIII!IIIIIIIIIrllllliiiOIIII"IIIIi'=.
~ . EIn 91U<'<htu L~~•n, ein rcli9il:lsu Ld>Cn, d•• -~~
;; Ist dtr butt Edtlsk~n.
~ l
' .
~M!I11Hihiiiii'HIIf1IIYIIIIIIII:IIII~III.NIIIItlllllll141111111i'fiiiiiiiiiiiiiiiiiiii4HIMHIIIIMIII!tiiH~111Io.IIIHIItii::'111MJIII11111111RX
D.IE-
THEOSO.PHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Vet]ag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich: P~eis Mk. 4.20 jährlich, einzelne Numinern 35 Pig.,
bei freier Zusendung mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mehr.
IL BAND August 1918_ NUMMER 5
!l!lrrurliiIiii!iuuiiIilimi!Hiuuuiuurrlllii!!illrI!IIIi11111Iilill!uirlriuiliiii!iilTIIii!UIIi!llliiIi!Iui!iiuliui!uniliuhiUInulhlluii!i!iiIi!lUIIIiillllili!IIIH!IIiillli
Inhalt: Die refor~ie:ende Macht de_r Theosop_h~e. - Seelenleben und Da.seinszweck.- Theosophie,
das AllheJ!mJttel unserer Zelt. - Intultwn. -
iiiuUiiliiUU~UihiOit$hiUUiii~ui11U~i·it.tUuiitiUiltitliliUUuuluuuluhU$UuuuluuuliiUt~lllliuuhihlu••••ldUfluiuu.luJuu.ln1UiuuuiiLUUMUil~
Die r_eformierende Macht der Theosophie
<"'
.,)
6g:
mie Theosophischen Lehren -dienen
dem Wohl, der Erhebung und
deni. Fortschritt der Menschen
und verkünden Wahrheit, Licht
und Befreiung der entmutigten Menschheit.
Wer diese Lehren nicht oder nur wenig
kennt, denkt vielleicht, daß- das, was sie zu _
bieten versprechen, übertrieben ist. Indes-
sen wurde bis jetzt noch jeder_ ernste und
aufriebtige Fcrseher auf diesem Gebiete
überzeugt, daß hier in der Tat nichts über-
trieben wird. Je gründlicher und aufrieb- ·
tiger wir diese Lehren studieren. und je
mehr wir sie in der Praxis anwenden, desto-
mehr zeigen sich uns die wunderbaren Mög-
lichkeiten, die sie dem Menschen und dem
Menschenleben bieten, und häufig reicht un-
sere Vorstellung gar nicht hin, dies ganz zu
erfassen.
Gewiß, solange wir mit den Zuständen
in der _Welt zufrieden sind, so lange haben
uns diese Lehren, wenn wir die Sache ober-
flächlich betrachten, nichts zu sagen. Wenn
wir aber finden, daß der größte Teil der
Menschheit unglücklich und unzufrieden mit
sich selbst und mit der Welt ist - und dies
ist z~eifellos der Fall - dann erweist es
sich, daß hier Hilfe dringend notwendig ist, ·
und wir können eine Lehre, die Abhilfe ver-
spricht, nur begrüßen,
Ist es berechtigt, daß wir ini Leben
unzufrieden, unglücklich, mutlos und trost-
los sind7 Im allgemeinen geht unser Stre-
ben dahin; diese Gefühle nicht in uns_ aufw
kommen zu lassen, und in vielen Fällen
werden sie durch sogenannte Z~rstreuungen
und dergleichen mehr oder.weniger gewalt-
sam unterdrückt. Aber in den meisten Fäl-
len zeigt es sich, daß der innere Unmut frü-
her oder später wieder zurückkehrt,- meist
stärker als zuvor. Es erweist sich, daß im
Menschen das ständige Bewußtsein lebt,
da~ die Welt nicht so ist, wie sie sein soll,
und daß ,die Tatsachen im Leben mit unse-
rem inneren Empfinden im Widerspruch
stehen. Die Sehnsucht in des Menschen
Brust, die Tatsachen im Leben nach seinem
inneren Empfinden zu gestalten und vorzu-
finden, ist so alt wie die Menschheit selbst;
si~ ist ein wesentlicher Teil der Menschen-
natur und entspringt. wie Theosophie lehrt,
dem göttlichen und ewigen Teil des Men-
schen. Sie ist es, welche die Kräfte des
Wahren, Guten und Schönen im Menschen-
IIBy."
62 DIK TifEOSOPHlSCHE WARTE
leben lebendig erhält u~d den Menschen an:
treibt, ihnen Gestalt zu geben. Sie verhin-
dert, daß der Mensch in der Hast, Ruhe-
losigkeit und in dem Wirrwarr des täglichen
Lebens zu einem empfindungslosen Mecha-
nismus wird, der alles, was leben und em-
porsprießen will, zerstört. In Wahrheit hält
sie allein das Leben aufrecht.
So hat die S~hnsucht im Menschenher-
zen nach Edlerem und Besserein eine über
allem _stehende Berechtigung, und in der
Menschheit, als Ganzes zusammengefaßt,
bildet - sie einen ·-grauenvollen Notschrei,
eineil durchdringenden Ruf nach Hilfe und
eine erschütternde Ariklage gegen die un-
glücklichen und leidvollen Zustände in der
Welt, für die nach den Lehren der Theo-
sophie die Schuld gleicher Weise auf alle
fällt. _Dieser Hilferuf war es, welchen die
Wiederverkündetin __ . der _Theosophischen
Lehren, Helene Petrovna Blavatsky, ib. ihrem .
Herzen fühlte, und dein sie bis zur letzten
Minute _ihres Lebens Folge leistete. Dem
gleichen Ruf folgte ihr Nachfolger William
Quan ,Judge, ihm folgt heute noch der dritte
Weltlehrer der Theosophie und Führer der
UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSO-
PHISCHEN GESELLSCHAFT, Katherirre Tingley.
Worin liegt nun aber die helfende, be-
freiende und erhebende Macht der _Theo-
sophie? Um dies zu erkennen, müssen wir
auf die Ursachen zurückgreifen, welche den
uns nicht befriedigenden Zuständen in der
Welt z-ugrunde liegen. Sind es nicht die
Handlungen des Menschen, die in ihrer
Gesamtheit den Zuständen in der Welt ihr
Gepräge verleihen? Jeder- Handlung,_ jeder
Tat- geht jedoch ein entsprechender Ge-
danke voraus; alles was wir tun, haben wir
vorher gedacht. Daher ist die Art unserer
Gedanken für unser Wohl und Wehe von
großer .Wichtigkeit.
Der heutige Durchschnittsmensch ist der
hilflose Spielball ununterbrochen auf .ihn
einwirkender und von ihm ausgehender Ge-
danken, die ihn im Verlaufe von wenigen
Augenblicken zu den verschiedenartigsten
und miteinander durchaus in Widerspruch
stehenden Handlungen treiben.. Die Wider-
sprüche und das Gegensätzliche in unserem
täglichen Tun und Lassen sind tatsächlich
so groß und so zahlreich, daß uns die Tor-
heit unseres Verhaltens gar nicht mehr zum
Bewußtsein kommt, sodaß wir die sinnlosf
Verwirrung in unserem inneren und äuße-
ren Leben als den normalen, zum mindeste11
aber doch als einen unabänderlichen Zu-
stand im Leben anzusehen geneigt sind.
Bald ist es ein egoistischer Beweggrund und
Gedanke, der uns .zu einer entsprechenäen
Handlung treibt und der in seinen vieltau-
sendfachen Farmen der Selbstsucht, des
Ehrgeizes, des Hochmuts und Dünkels den
Lebensverhältnissen Venvirrung einpflanzt,
bald sind es schlimme Triebe, Launen und
Stimmungen, die sich in unserem Denken
und Handeln auswirken und im Leben das
entsprechende Resultat schaffen, Nur sel-
ten durchleuchtet diesen Wirrwarr im inne-
ren und äußeren Leben des Menschen ein
Gedanke und eine Tat, die seinem besseren
und wahren Selbst entsprang, und gibt einen
Lichtblick von jenem Leben, d.as Theosophie
als beständigen Besitz dem Menschen -er-
strebt, und das sie das wahre Leben nennt.
Wenn auf irgend einem Gebiet eine Re-
form notwendig wird, so macht sie sich
durch die unerwünschten Resultate erfor-
derlich, welche wir auf dem betreffenden Ge-
biet erzielt haben, Wir haben die Erfah-
rung gemacht, daß der betretene Weg nicht
der rechte war und gehen dann auf die Su-
che nach Mitteln und Wegen, die uns gün-
stigere Resultate versprechen, Hierbei wer-
den uns die schmerzlichen Erfahrungen, die
wir auf dem betreffenden Gebiet gemacht
haben, gute Dienste leisten und uns die
Richtung angeben, in der wir zu suchen ha-
ben. He.ute sind alle Gemüter von der Er-
kenntnis durchdrungen, daß eine umfassen-
de und gründlichere Reform fast auf allen
Lebensgebieten notwendig ist, um die be-
stehenden leidvollen Zustände aus der Welt
zu schaffen. Wenn wir nun finden, daß der
Mensch selbst es ist, der durch sein Denken
DIE REFORMIERENDE MACHT DER- THEOSOPHIE 63
und Handeln die jeweiligen Zustände und
die V~rworrenheit im Lebe~ schafft, dann
ist es einleuchtend, daß wir uns zur Besei-
tigung dieser Zustände an ·das Irinere des
Menschen wenden müssen,·.wo die Gedan-
ken für sein Tun und Lassen ihren Ursprung
· haben.
Alle die beklagenswerten Zustände un-
serer heutigen Zeit, sie mögen heißen wie
sie wollen, weisen mit unerbittlicher Logik
und eindringlicher Deutlichkeit auf diese
Notw-endigkeit hin.. Aber ach, wi~ schwer
ist die_ schier undurchdringliche Verwirrung
von Kräften und Trieben in unserem lnnern
zu klären, Wenn inimer sich Menschen mit
den Fragen einer Verbesserung der Zustän-
de in der Wclt befaßtenj stets waren sie ge-
zwungen, an .diesem Punkte Halt zu machen
.und in Erman-gelung des Wissens· das Un-
berechenbare menschlichen Denkens und
Handeins als eine Norm im Me-nschenleben
zu betrachten. Die besten Bemühungen, die
Natur des· Menschen zu erforschen, sind ·
nicht über die Tatsache hinausgekommen,
daß es zwei einander entgegengesetzte
Mächte sind, die in der Menschenbrust woh-
nen und dort um die Herrschaft über den
Menschen ringen. Aber diese Wahrheit hat
noch nicht vermocht, den Menschen zu rech-
tem Denken und· Handeln zu veranlassen,
denn sie gab weder die logischen Gründe,
· weshalb das Gute zu tun utid das üble
zu meiden· ist, noch hat sie befähigt, das
Gute unter allen U~ständen zu erkennen
und zu verwirklichen•. Alles in allem kann
man sagen, daß die Unwissenheit auf diesem
Gebiet, der Mangel einer vernünftigen Le-
bensauffassung und Weltanschauung·, welche
die Tatsachen des Lebens auf eine Verstand
und Herz befriedigende Weise erklärt und
unserem Leben Sinn und Zweck gibtj die
Ursache für die verworrenen Zustände im
Menschenleben bildet. Von diesem Ge-
sichtspunkt aus betrachtet, befindet sich der
Mensch heute in der Tat in einer schlim-
men, ja ,gefährlichen Lage. Auf der einen
Seite treten die -leidvollen und schmerz-
lichen Ere~gnisse imm~r fühlbarer an ihn
heran und drücken ihn immer mehr herni_e-
der, auf der anderen Seite hat _er nach dem
bisherigen Standpunkt keine Aussicht auf
eine -Besserung der bestehenden Verhält7
nisse· und gelangt ZU Trostlosigkeit, Mut~
losigkeit und zur Verzweiflung. Wie war
der Mensch, wenn er nach Hilfe in der Not·
suchte,_. verlassen! Heute ist die Theoso~.
phie, welche ihn aus diesem Zustand in
glückliche, befriedigende· Daseinsbedingun~
gen zu führen vermag, für jedermann ZU-:
gänglich. .
Da die Theosophie den Menschen mit'
dem Ursprung, l;weck und Ziel seines Le-
bens bekannt macht, und ihm ein bestimm":
tes Wissen über seine innere Verfassung,
über die- vielen verwickelten Kräfte in sei~_
nem lnnern, welche den Urgrund seines
Der1kens und Handeins bilden, gibt, begeg~_
net sie gerade dem Mangd an Wissen, der
die in der Welt herrschenden Zu.stände ver~
ursachte. Die· Lehren der Theosophie übe_r
Karma und Reinkarnation geben dem Le~.
benwieder Sinn und Zweck und veranlas~
sen den Menschen ZU solchem Denken u:iid
Handeln; das mit Zweck und Ziel seines Le-
. . '
bens übereinstimmt. Die Theosophie löst ··
die Verworrenheit im Menschenleben durch,
die Scheidung des· Menschenwesens in eine.
höhere und eine niedere Menschennatur und
weist in vernünftiger und logis~her. Wdse
nach, daß der wirkliche Mensch in der Hö-
heren Natur wurzelt und daß der Lebens-
zweck des Menschen im Vervollkommnen'
seines Se1bstes besteht, das nur dadurch zu·
stande kommen kann, daß er die Forderun-.
gcn seines besseren Ichs, die Pflichtgebote
seines _Herzens und Gewissens, in seinem
·täglichen Denken und .Handeln verwirk-
licht. Diese Maßnahmen sind es, welche
jeden einzelnen Menschen zu einem Refor-
mator großen Stiles machen. Denn hierau,s,
aus dem inneren Kampfe gegen. .alle niede-
ren Triebe und--Regungen im Menschenwe-
sen und dem Vorherrschendmachen alles
Guten, Wahren und Schönen im Denken und
Handeln: gehen zunächst klare Urteilskraft,
Mut, Energie, Selbständigkeit, Herzensgüte
' '
64 DIE .THEOSOPHISCHE WARTE
u~d Hilf~bereitschaft hervor, was, ~ie Theo- · dem Ursprung, Zweck und Ziel des Me~­
sophie erklärt, de~ einzige Weg ist, auf dem schenlebens im -Einklang steht, ihre Pliich-
der Mensch wahres Wissen über die Dinge ten und ihre Verantwortlichkeit allem Git-
des Lebens erlangen kann, der ihn eines Ta- ten und üblen gegenüber kennen; w~t:tn
ges zur vollen Erkenntnis der Mysterien I durch die Pflege alles Wahren, Guten und
des Lebens u~d ~es Tode~ führen wird. ISchönen .~nd. durc~ ein~ im gleic~en Sinne
0, wenn wir dte refonmerende Kraft der Idurchgefuhrte Erziehung der Kmdcr das ·
höheren Menschennatur und ihre Vielseitig- Heitn ·und das Familienleben z;~ e.iner Quelle
k.eit ' auch nur ahnten! .Aber wir könni:m alles Hohen, Edlen und Erhebenden und·. ~ur
davon einen Schimmer erlangen, wenn wir Wurzel nationaler Wohlfahrt wird, wenn
.· uns die dem Herzen der besten und edel- die auf solche Weise erzogenen Kinder ber-
sten Geister. unter den Natio~en entsprun- angewachsen als starke, .freie, selbständige,
genen Gedanken und Taten und ihren oft j wissende- . wid hilfsbereite Männer und
jahrhundertelangen günstigen Einfluß auf Frauen ins Leben hinaustreten und dem Va-
das Leben ganzer Völker .vergegenwärtigen. I terland zu einer Hilfe und Stütze werden,
Es gibt im menschlichen Leben kein Gebietj , anstaU seine Fürsorge in irgend einer· Art,
das durch die Macht der höheren Men~chen~., nicht zuletzt durch Gerichtshof und Gdäng-
riatur nicht gründlic~ zu refor~ieren wär~, I n~~·. durch ~ranken- ~nd Irrenhaus zu be-
denn es steht außer Jedem Zweifel, daß w1r Inobgen! Die Last, die das Vaterland aus
über jedes Ding im Leben, über jeden Ge- 1 derartigen Maßnahmen zu tragen hat, ist
danken, der von uns ausgehtj und über jede Iheute ungeheuer und droht es zu·erdrücken.
Tat, die wir vollführen, unser ionerstes Her- Gehen wir einen Schritt weiter und ver-
zenslicht ausgießen können, wenn wir nur gegenwärtigen uns, welche Menge an Ein~
..wollen. Indem wir dies tun, fassen wir auf richtungen, an Zeit, an Arbeitskraft und an
· jeglichem Gebiet das übel an der Wurzeli Geiß im Leben überflüssig werden und bes-
es bereitet sich ·im Menschenionern eine · seren, notwendigeren und· fortschrittliche-
. UmwandJung der Gedanken \:or, wot:aus Ta.:. · ren Zwecken dienstbar gemacht werden
tenderLiebe kommen, H.and~ungen, welche
1
k~nnt~! Wir können dann le~ch~ einsehen,
Freude und Sonnenschem Im Leben er- wte dte Lehren der Theosophie m der Tat
zeugen. 1 die Verwirklichung des ·Wahlspruchs der
Stellen wir uns vor, welche Gestalt eine i UNIVERSALEN. BRUDERSCHAFT UND THEOSO~
derartige Reform unserem Familienleben· PHISCHEN GESELLSCHAFT bedeuten: Wahr-
gibt, wenn Mann und Frau auf der Grund- heil, -Licht und Befreiung der .entmutigten
Iage einer Leb~nsauffassung, welche ·mit Menschheitl"-
~-
• Des Menschen Taten und Gedanken, wißt!
Sind nicht wie Meeres blind bewegte Wellen,
Die· inn"re Welt, sein Mikrokosmus,_ id
Der tiefe Schacht, aus dem sie ewig quellen.
Sie sind notwendig, -wie des Baumes Frucb.t,
Sie kann der Zufall. gaukelnd nicht verwandeln.
Hab' ich des Menschen Kecn erst _untersucht;.
So .weiß ich auch sein Wollen, und sein Handeln,
Schiller.
Seelenleben und Daseinszweck
von W, A.-H.
I _ -- der Natur und dem Wesen d~r
Dl.
e schwerwiegende Frage nach
:~~ _ menschlichen Seele, sowie das
:' damit im -Zusammenhang ste-
hende Problem der Unsterblichkeit des
·Menschen haben seit Zeitaltern ernste und
tiefedorschende Gemüter beschäftigt. Für
einen denkenden Menschen gibt es in der
Tat nichts Wichtigeres, als das Streben nach
Wahrheit und Gewißheit in bezug auf die
Fragen: Woher komme ich? Was ist der
Zweck des Lebens? und: Was wird aus
mir nach dem _Tode? Ein nicht näher zu
beschreibendes inneres Empfinden, _ ein
eigentümliches ·Ahnen sagt uns, daß mit
dem· Tode des Körpers nicht alles aus sein
kann. Wir durchleben Augenblicke, in de-
nen uns eine innere Stimme zuflüstert, daß
tief verborgen im Heiligtum unseres Her-
zens ein 11Etwas" vorhanden ist, das über-
dauern wird, ein "Etwas", das uns über
Kummer und Leid, über Schmerz und Ver-
zweiflung hinauszuführen vermag in die
strahlenden Gefilde eines reineren Seins,-
eines höheren Empfindens, einer glückliche-
ren Hoffnung.
In Zeiten ernster Entscheidungen, in
Stunden bedeutungsvoller Entschlüsse wird
' diese innere Stimme zu einem Mahner, zu
einem Schutzengel, dessen Bestreben darauf
gerichtet ist, uns den rechten Weg zu wei-
sen, Die Sprache des Gewissens 'ist· die
Stimme die~es Schutzengels. Ein sicherer
Führer wäre dieser Schutzengel, wenn sich
die Menschen seiner Leitung anvertrauen
wollten. Meistens aber verschließen sie ihr
Herz der Stimme des Mahners, der ihnen
von der göttlichen Macht zugesandt wurde
- deshalb gehen so viele in der Irre und
der gähnende Abgrund wird ihr Ziel. _
. Daß der Mensch eine Seele hat, daß er
den göttlichen Funken in sich trägt, ist der
allgemeine Glaube der Menschheit, ein
Glaube, der -allen großen Religionen und
Philosophien zu Grunde liegt. Den Glau-
ben an die Unvergänglichkeit der Men-
schenseele finden wir nicht allein beim
Christentum, sondern auch bei den Juden,
Mohammedanern, Buddhisten und Hindus,
ja-sogar bei den primitivsten Naturvölkern.
Bei manchen Völkerstämmen Afrikas
und Ausfraliens finden wir sogar- ziemlich
entwickelte Gedankensysteme über diesen
Gegel'!stand, die in bezug auf Logik und ge~
sundes Empfinden den Anschauungen eines
Durchschnittseuropäers wenig nachstehen.
·Es ist nun zweifellos, daß allen Religio-
nen gewisse ursprüngliche Wahrheiten zu
Grunde liegen, aber diese Wahrheiten sind
eben im Laufe der Jahrhunderte derart ent-
stellt und verzerrt worden, daß der For"-
scher nur auf· dem Wege der vergleichen-
den Religionswissenschaft die -ursprüng~_
liehe Bedeutung der Lehren herauszufinden
I vermag. Dies gilt in allererster Linie für
!die christliche Religion. Wenn wir die ur-
sprüngliche Bedeutung des Alten, urid·be-
sonders des Neuen Testaments ergründen
wollen, dann müssen wir uns vor·allem dar~
über klar werden, daß_ die Bibeltexte ein
Erzeugnis des Morgenlandes- sind und daß
wir in den Geist des Morgenlandes eindrin-
gen müssen, bevor wir die Bibel in ihrer
wahren Bedeutung verstehen können, Die-
ses Ziel erreichen wir am leichtesten, wenn
wir uns mit den- übrigen großen Religionen
des Ostens bekannt machen und die christ-
lichen Lehren mit -den übrigen Religionen
und östlichen Philosophien vergleichen. Man
nennt dies das vergleichende Religions-
studium. So ist es z. B. im höchsten Grade
lehrreich und überaus dankbar1 die Evan-
gelien im Lichte der Upanishaden zu shidie.:.
ren. Die Upanishaden sind uralte philo-
sophische Lehren, _welche viele J ahrhun-
derte hindurch von den höheren Kasten
Altindiens eifersüchtig geheimgehalten wur-
den. Nur- besonders würdigen Jüngern
66 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wurden sie anvertraut, denn da Wissen · Religion richtig erfassen wollen, dann müs-
Macht bedeutet, wäre es zu gefährlich ge- sen wir vor allem lernen, das Wesentliche
:v,;esen,_ diese unschätzbaren Lehren in die vom li_nwesentlichen, den Weizen von der
Hände Unwürdiger oder Niedriggesinnter Spreu, die göttliche Wahrheit von mensch-
fallen zu lassen. So blieb' das höhere Wis- liebem Beiwerk zu trennen. Die eigent-
sen, die Antwort auf die brennendsten Fra- liehen religiöse-n Werte sind von dogmati-
gen des Daseins, nur einer kleinen Anzahl schem Beiwerk überwuchert, und dies~
von erwählten Jüngern, meist Angehörigen Beiwerk halten viele für die Hauptsache.
der Brahmankasie _vorbehalten, während_ Daher die religiöse Verwirrung und der Ab-
die große Menge in Unwissenheit erhalten fall vom Glauben. Und da mancher vor
und mit religiösem Aberglauben urid Ri- lauter dogmatischem Beiwerk den eigent-
tualismus abgespeist wurde, bis endlich liehen Kernpunkt der Religion übersieht, so
Gautama, der Prinz von Kapilavastu, der Ischüttet er einfach das Kind mit dem Bade
später der Buddha genannt wurde, den aus und kommt zu dem falschen Schluß,
Schleier der Geheimhaltung zerrlß, einen · daß die Religion weiter nichts als _ein über-
Teil der Geheimlehren veröffentlichte und \ bleibsei mittelalterlichen Aberglaubens sei,
dadurch unzähligen Millionen Aufklärung Wenn wir uns aber einmal auf eigene
und den Weg zur höheren Erkenntnis, zur Füße stellen und selbständig beginnen die'
geistigen Befreiung bahnte. Diese Verbrei- Bibel - besonders das Neue Testament -
tung bisher in selbstsüchtiger Weise geheim - zu studieren und im Lichte der Upanisha-
gehaltener Lehren wurde ihm seitens der den zu durchforschen, dann geht uns plötz-
Brahmanen, der Priesterkaste, nie verzie- lieh ein Licht auf und wir erkennen, daß im
hen, und sie blieben seine geschworenen Neuen Testam:ent wichtige und wertvolle
Feinde über seinen Tod hinaus. Wahrheiten enthalten sind, Wahrheiten, die
Der Wert der Upanishaden, der Geheim- wir bisher nur deshalb nicht erkennen ko~n­
lehren Altindiens, für das tiefere Verständ- ten, weil uns die Bibellehren nicht richtig .
nis der Religionen kann gar -nicht hoch ge- erklärt wurden, '
nug eingeschätzt werden.- So sagt z. B. ;t'ro- Und zu diesen Erkenntnissen, wel~he uns
fessor Paul Deussen, Deutschlands bedeu- dann aufdämmern, gehört auch die, daß es,
tendster Farseher aUf dem Gebiete der Phi~ wie Professor Deussen sagt und die Upani-
l.osophie das Folgende: shaden lehren,
Das Neue Testament und die Upanishads, diese
beiden höchsten Erzeugnisse des religiösen Bewußt-
seins der Menschheit stehen nirgendwo (wenn man
nicht an der.Außenseite klebt) in einein unverein-
- baren Widerspruche, soudem dienen in schönster
Weise ei-nander·. zur Erläuterung und Ergänzung.
Dieses Urteil, daß Bibel und Upanisha-
den einander in schönster Weise zur Erläu-
teni.ng und- Ergänzung dienen, ist für uns
deshalb so· wertvoll, weil der große . Ge-
lehrte darin den Standpunkt der Theoso-
phisch~n Scliule gutheißt und b_estätigt, wo- -
nach nur durch das Vergleieben der ver-
schiedenen Religionen die ursprüngliche
Bedeutung der Lehren und die ihnen zu.
Grunde ·liegende Wahrheit herausgefunden
_werden kann. Denn 'Yen~ wir unsere eigene
in Wahrheit !:!Ur ein ewiges, über Raum und Zeit,
Vielheit und Werden erhabenes Wesen gibt, welche.
in allen Gestalten der Natur .:eur Erscheinung kommt,
und ·welches ich, ganz und ungeteilt, in meinem
lnnern als mein eigentliches Selbst, als den Atman
fühle und finde. •1
-.
Wir werden das soeben Gesagte leichter
verstehen, wenn wir uns die Gottheit .. als
eine das ganze Weltall durchdringende
Kraft vorstellen, vori welcher jeder Mensch
einen Strahl in sich trägt.
Geradeso wie das Sonnenlicht das ganze
Weltall durchleuchtet und siCh in Myriadert
Tautropfen wiederspiegelt, so- spiegelt sich
auch das göttliche Geisteslicht in den Her~
zen und im .~ewußtsein von unzähligen
·•1 Vorrede zu den Sechzi!! Upani1hads p. X.
.SEELENLEBEN UND DASEINSZWECK .67
Menschenwesen wieder. Dies:r innige ~u::' 1' . Sie klär~cn ihre Jünger ~ar?her a~f, daß
sammenhang des Menschen mtt dem Gott- ·1 dte Seele em Strahl des Gottheben 1st und
_liehen, das · ist- der Grundgedanke der I daß dieses Göttliche, solange es im Körper
. Upanishads; es ist aber auch der Grund-~! ·ist, zu Lebzeiten .einem Gefangei1en gleich4
· gedank~ des Neuen Testaments, wenn wir der von Wünschen, Begierden und Leiden-.
. e~ richti~ erfassen. . Deshalb heißt es .ja in Is-chaft~n ~efesselt ~nd geknechtet wird. Die
emem Btbelspruch: · · . - .. · . _Seele tst m den metsten Menschen der Skla-
. . · - · · · ! ve des Körpers u11:d der Sinne. Aber dieser .
"Oder wisset Ihr nicht, daß Euer Leib ein Teui- 1 1 B
pel des in Euch wohnenden Heiligen Geistes ist, e ende Sklavenzustand ist' nicht die• estim..
Imunn der Seele. Die _See.le: hat vielmelir
den Ihr von Gott empfangen habt?" (I. Korinther- <'>
· briel VI, 19.) i die ihr von Gott gestellte Aufgabe, sich von
iihren Peinigern, den Sinnen und Leiden-
In diesem Satze wird der Körper ein ' schaften, frei zu machen und Herr über ihre
Tempel des heiligen Geistes genannt. -Der Feinde, die üblen Begierden und sinnlichen
heilige Geist; das Göttliche in uns, ist der Regungen, zu werden. Das ist aber keine
. Baumeister, welcher an diesem Tempel baut. i einfache Sache; .es kostet_ einen Kampf, ·
Etwas ganz Ähnliches finden wi~ in de? 1 einen Entscheidungskampf der Seele gegen
Lehren . und Sym~olen der Fretmau:eret. die sie belagernden Widersacher. Die Waf-
Dort wtrd der Korper .der salomomsche Ifen der Seele, des Göttlichen in uns, sind
Tempel -~enannt. Mit Saion:?n ~st des Men- , der göttlich geistige Wille und die gesunde
sehe~ hohe~es S~lbst, der g?t~hche F~nken 1 Urteilskraft. .Diese Waffen benützt die sich
.ge~em~, dte hoheren, getsttgmoraltsc~.en [ befreiende Seele in ihrem Ringen gegen die
Krafte m. unsere~ I?n~rn, welche den Kor- sie bedrängenden Mächte des Niederen, die .
per zu emem wurdtgen Tempel der Seele I in Form von ·Sinnlichkeit Leidenschaften
· umgesta~ten. sollen. I~ den Lehren ~e~ Fre~- I und Vorurteilen beständig ihre Angriffe
maureret wtrd der Korper auch hauftg mit erneuern. . · · ·
einem rohen oder "unbehauenen Stein" ver-
. glic-hen, der durch den Baumeister - damit Aller Anfang ist schwer' aber Ausdauer
sind wiederum die höheren Seelenkräfte ge- führt zum ZieL In der ersten Zeit hat die
Seele mit großen Schwierigkeiten zu kämp:-
meint .- behauen und zugerichtet wercfen fen. Sie- steckt noch -stark in. den. Sklaven-
muß. Damit ist angedeutet, daß der Mensch ·
ketten des Niederen, ihre Kraft ~ der gei-
sozusagen ein· rohes Naturprodukt ist, das t' \VPJ' • t ·h h h d · ·- t
· - d h d' E' · · k. d H'' · . · s t&e w 1 te - ts noc sc wac un unen -
erst urc te mwtr ung es oberen m . k lt d d' ·K "ft ·d G. ·· - d'
· h d h - · h d wtc e , un te ra e er egner - te
uns, d. . urc em Le en er Selbsterkennt- L 'd ·h f ·, d · .. ht·· · d
. · . h . ·.. et ensc a ten ------' sm mac tg un un- .
ms und Selbsterzte ung semen vollen Wert I b h Ab b · · d V h · d
d · h G 1 · . · · d j ge roc en. er e1 Je em ersuc , en
un seme wa re esta tung gewtnnt, gera e d' S I 'h B f · ht .. h t
··, . · . · . · · . f 1 . te ee e zu 1 rer e remng mac , wac s
so wte em Dtamant erst durch den Schhf 1··h K ft d s· · ht · o·. A
l · .. . . ... - . · . 1 re ra un tegeszuverstc . .. te n-
strah ende Schonhett, blendendes Feuer er- 'ff d · d ·· K "ft. · 1 h d
l. .· ,....h d' S hl' .. · gn e er me eren ra e er a men un er-
angt. v ne tesen c tff wurde er von 1 f I . lt · D. G - · t hl
. - .. I' h K-. . l 0 gen. Se ener. er egner lS, wo ge-.
emem gewohn tc en teseltm Aussehen we- hl · · d h ·.. ht ·b · ·h· • ht
. h' · . · · sc agen un gesc wac , a er noc mc
mg versc lCden sem. d "l . · ·. ht t .·· D h ·'ßt.. · f d
·· ·· en gu bg verntc e . a et es au - er
Die Mysterienkulte oder Weisheitsschu- Hut sein und·. zum. letzten; vernichtenden
len d~s Altertums, aus welchen ·auch die Schlag_ ausholen, bevor den gegnerischen
· Freimaurerei hervorging und über welche Kräften ein neuer Vorstoß möglich ist. · Da
die Theosophie dem Farseher Aufklärung - ein letztesverzweifeltes Ringen der Seele
zu geben vermag, lehrten jedoch in bezug mit ihren Erzfeinden, die letzte Fessel fällt
auf das Wesen und die Aufgaben der Seele und die befreite Seele ersteht als strahlen-
noch weit mehr. der Sieger; ihr zu Füßen liegen. die über~
68 . DIE THEOSOPHISCHE WARTE .
. wuridenen Mächte der Firisternis, die er-
niedrigenden Leidenschaften,· die -tierischen
Begierden, die Unwissenheit und die Furcht,
alles Kräfte, welche die Seele des Nicht-
eingeweihten in Sklaventurn und Schwäche
halten, Ein Mensch, welcher den Kampf
mit den niederen Kräften seines Innern er-
folgreich zu Ende gekämpft hatte, wurde in
den alten Weisheilsschulen ein "Freier" ge-
nannt, daher die Bezeichnung "Freimaurer",
ein freier Baumeister des göttlichen Tempels.
Dieser Befreiungskampf der Seele wurde
.auch ·oft mit den · -Anstrengungen ·eines
Schmetterlings verglichen, dem es gelingt,
. sich von der ihn einhüllenden Puppe zu be-
freien, und der dann mit freudigem ·Flügel-
schlage der Sonne zustrebt. Manche Weis-
heitsschulen verglichen das Emporstreben
der nach Befreiung ringenden Seele mit dem
Besteigen eines hohen Berges.
Allmählich lernt der Strebende dabei die eigene
Freiheit gebrauchen, und diese Freiheit führt ihn
schrittweise auf die lichten Höhen, wo er die Welt
der Unfreiheit und Knechtschaft tief unter sich
sieht. - Und von dieser Höhe ist dem zur Freiheit
emporgestiegenen Menschen ein klarerer Ausblick
in. die außersinnHebe Welt - in die Welt des
Geistigen - ermöglicht, als ihn der· unfreie, in die
Erdenschwere verstrickte Mensch gewinnen kann.
· Dieser freie und befreite Geist lernt die wahren
Werte des Lebens von den falsd~en Werten zu
unterscheiden. Er sieht die zahllosen Rätsel, die
das .Leben bietet, sich zum Teil entschleiern und
erkennt, daß auch das Leid und das Leiden für
diejenigen s~inen Wert und seine Bedeutung hat,
die es zur Entfaltung ihrer Kräfte und zur Stählung
des Willens zu benützen wissen.· Und er erkennt,
daß. der in Sturm und Sieg zu wahrer ·Freiheit
emporgestiegene Geist auf einem Gipfel steht, der
einer Ordnung der Dinge nahekommt, wo dieses
Leben sich niit einem höheren geistigen Lehen be~
rührt. Dadurch wird ihm die Idee vom ewigen
Wert der Menschenseele und die Lehre von ihrem
ewigen Bestand zu eben&o fester Überzeugung, wie
dem Vertreter der exakten Wissenschaften die Lehre
von der Ewigkeit der Bewegung, der Materie und
der At~me. Und gleichzeitig sieht er, daß, ähnlich
·wie. die Körperwelt aus .unzähligen, unzerstörbaren
ewigen Einheiten besteht, die sich alle zu ehier
großen Einheit zusammenfassen, in. und mit dieser
Welt unzählige ewige Einheiten geistiger Art ver·.
bunden· und verwoben sind, die nicht -minder in
einer alles umfassenden tind alles tragenden und
führenden. Einheit verbunden sind, ·Einheiten, die
ähnlich wie die Menschen, in Freiheit zur Her-
stellung der ewigen Harmonie der Sphären mit-
wirken. Endlich aber sieht er, daß dereinst aller
Glaube aufhört im Schauen und alle Hoffnung in
der Erfüllung, daß aber die Liebe ewig ist. Und
wenn es- überhaupt eine Antwort gibt, so liegt hier
die Antwort auf die ewige Rätselfrage, auf die
Frage: Was ist die Bestimmung des .Menschen?")
In den Weisheilsschulen der alten Grie-
chen wurde der Kampf der Seele mit den
niederen Kräften in. verschiedener Form
symbolisch dargestellt. · Da sehen wir den
Herkules im Kampfe mit der siebenköpfigen
Hydra, der immer wieder neue Köpfe nach-
wuchsen, bis es Herkules endlich gelingt,
mit dem Feuerbrand, mit dem "Feuer der
· Erkenntnis", das Ungeheuer endgültig zu
besiegen. Oder. wiederum die Schilderung
.der zwölf Prüfungsarbeiten des Helden, der
wie jeder große Eingeweihte, zwölf Ein~
weihungen oder Initiationen durchmachen .
mußte, bevor er den· höchsten Grad der Er-
kenntnis erreichte.
Bei den alten Germanen finden wir das
Gleichnis vom Siegfried, der den Drachen
tötet und durch dessen Blut unverwundbar
wird. Der Drache war in allen Weisheits-
schulen das Sinnbild der niederen Kräfte,
.der Leidenschaften und Begierden, die jeder
bekämpfen und besiegen mußte, bevor er
wahre Freiheit erlangen konnte.
Die Alchymisten und Naturphilosophen
des .Mittelalters verglichen den Entwick-
lungsgang des geistig Strebenden mit einem
chemischen Prozess. ·Die niederen Seelen-
kräfte, die Leidenschaften, Begierden usw.
wurden mit Eisen, Kupfer und- Blei ver-
glichen. Sie soliten durch Selbstveredlung
in das Gold und Silber der Weisheit und
moralischen Stärke umgewandelt werd~n.
Der Christus am Kreuze symbolisierte
bei den ersten Christen die· im Körper.
schmachtende Seele. Der menschliche Kör-
per stellt mit ausgestreckten Armen ein
") Dr. Keller in der Mai-Ausgabe der Come-
nius-Hefle.
THEOSOPHIE, DAS ALLHEILMITTEL UNSERER ZEI't 69
-Kreuz dar. Das Göttliche in uns leidet un-
ter den Angriffen der niederen Kräfte, die
es von ·allen Seiten bedrängen. Es ent-
spricht dem an den Felsen geschmiedeten
Prometheus der Griechen, der den Men-
schen das Feuer der Erkenntnis brachte und
dem die Raubvögel - die Leidenschaften
und Begierden - Tag für Tag an der Le- -
her fressen.
irdisch ist, wird vergehen, was am Men-
schen göttlich ist, wird bestehen.
Der Schlüssel zum richtigen- Erfassen--
dieses Problems, den uns die Theosophie
bietet, war und ist: Selbsterkenntnis. Wir
sollten mit Eifer danach trachten, uns selbst,
unsere eigene geistige Natur besser zu ver-
stehen, sollten danach 'streben, das Gött-
liche in uns zu einer starken unüberwind-
Wir erkennen nun, welch tiefe, geheime Iichen Macht zu erwecken, sollten suchen,
Bedeutung den alten Sagen tind Mythen zu 1- das Niedere unter die Herrschaft unseres
Grunde liegt, daß es sich hier in der Tat 'um moralischen Willens zu zwingen. Dann -
erhabene, geistige Wahrheiten handelt; die I und nicht früher- wird ein neues, geistiges
zu allen Zeiten Geltung haben. Nur von Erwachen über uns kommen, ein Gefühl der
den Unwissenden wurden diese Sagen, Fa- Stärke und Fre1heit, eine erstaunliche Wie-
beln und Mythen buchstäblich genommen; dergehurt unserer ganzen Wesenheit. Das
die Eingeweihten wußten recht wohl, daß all ist das erhabene Ziel, auf welches wir unser
dem eine tiefe Bedeutung zu Grunde lag; jianzes Streben richten wollen und das uns
eine Wahrheit, welche die wichtigsteh Fra- netie, unJ;!_eahnte, großartige Möglichkeilen
gen des Seins berührte. erschließt. Möge in recht vielen Menschen·
Die Frage nach dem Wesen der Seele ] der Entschluß reifen, ihr ganzes Sein und
und der Fortdauer derselben nach dem
1
Wollen einzusetzen in der Richtung der
Tode des. Körpers kann kurz 'wie folgt be- Selbstveredelung und Selbsterziehung. Es
antwortet. werden: Waa am Menschen gibt keine Grenzen für den, der will!
Theosophie, das Allheilmittel unserer Zeit
llrank an Leib und Seele ist die
Menschheit von heute. Vielen
:ist dies noch nicht völlig zum
Bewußtsein gekommen, obwohl
der Leiden wahrhaftig schon genug sind,
die auf den Menschen lasten. Immer trü-
ber aber scheint die Zeit, immer trauriger
die Zustände, immer größer der Druck zu
werden, der das Gemüt beengt und das Herz
beängstigt. überall zeigt sich eine immer
größer werdende Verwirrung; jeder in Aus-
sicht genommene Ausweg erweist sich
schließlich nur wieder als eine Sackgasse.
Mit jedem Versuch, eine Änderung der
Lage herbeizuführen, wird nur eine neue
Schwierigkeit geschaffen; alle Mittel, eine
Besserung der Lage herbeizuführen, erwei-
sen sich als vergeblich. Die Not ist groß
und wird mit jedem Tage größer, die Lei.,.
den wachsen und man sieht kein Ende.
Krank ist der ganze Menschheitskörpcr,
krank die Seele, krank ist alles, was des
Menschen Sinn umfaßt. Eine Traurigkeit
ist auf die ganze Welt gekommen, eine Mü-
digkeit, eine Leere, eine Trostlosigkeit, wie
sie der Kranke fühlt, der gesund werden
möchte, aber immer noch nicht das rechte
Heilmittel gefunden hat, das ihn gesunw
den läßt. Und mit dem Menschen seufzt
die Natur und alles, was da lebt. Nichts
Ikann sich mehr des Lebens freuen, wie einst,
als noch der Friede auf der Erde wohnte,
Ials Haß un~ Habgier noch nicht das Schrek-
1kensregiment auf Erden an sich gerissen.
70 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Gleichzeitig mit dem_starken Druck, der am Weltkrieg liegt?- Hast du vielleicht ge~
auf der Seele lastet, isi indeß das große dacht wohl gar, dies ginge dich nichts an,
Sehnen erwacht. Die Seele sehnt sich nach die andern seien schuld? Hast unbeteiligt
Friede und nach Eintracht, sie sucht und du abseits gestanden in dem starren Sinn
forschet nun nach Mitteln und nach Wegen, des Sonderseins, der "größten Ketzerei"?
um diesen großen Wunsch, den Ausdruck Bedenke aber wohl, wie sehr- du selbst nun
ihres inneren Seins und Wesens, zu stillen. leiden mußt an all den Folgen, die herauf~
In stillen Augenblicken manchmal nur, beschworen worden sind. Meinst du, du
wird's jedem offenbar, dies innere Drängen ~könntest Strafe je erleiden selbst, wenn
nach Befreiung von dem starken Druck. nicht gesündiget du hast? Hast du ver-
Wenn alles schweigt, wenn die Gedanken gessen es:,"Gerechtigkeit regiert die Welt",
ruh'n, der- äußere Lärm des Tages ist ver- glaubst du, befangen in dem töricht'gen
stummt, wenn sich das Sinnenfällige ge- Wahn, es sei erloschen die Gerechtigkeit,·
legt, dann kommen innere Kräfte zum Er- weJ?.n andre, denen es nach ihrem Sinn nicht
wachen, die ihre Wirkung auf die Men- geht, ihr kurz und einfach jedes Dasein
sehen üben aus, die bringen zur Besinnung streiten ab? Nichts hilft! Die Menschen
ihn. Dann wird's ihm klar, wie krank die können drehen oder wenden_sich, wohin sie
arme Menschheit ist, wie Heil ihr not tut, wollen· auch, stets wird nur neues Leid, nur
und wie sehr er selbst als Glied der ganzen neuer Schmerz, streng, unnachgiebig mahnen
Menschheit leidet mit.._ sie, daß immer noch der falsche Weg be•
Es ist ein alter Satz, den die Erfahrung schritten worden ist, daß nur die eig'ne.Ein-
hat bestätigt stets: Wo je die Not am größ- sieht helfen kann, daß jedes Trennenwollen,
ten ist, die Hilfe -dann am nächsten sich er- Abseitststeh'n, nur immer wieder neues Leid
weist. Ist es dem·sinnenden Gemüt bewußt I gebärt. Das höhere Gesetz kennt nur Ge~
g:wor~en ~rs~, wie ernst die Lage ist~ hat Ire.chtigkei~, niemand . ent?ehet ihm,_ stets
steh dte Ems1cht durchgerungen, wohm es wtrkt es m ·BarmherzrgkeJt, den Menschen
führ~n mußte· und noch weiter führt, wenri auf den rechlen Weg zu bringen fort.
nicht der Mensch die jetz'ge Oenkungs- Wenn es bis jetzt an Wissen fehlte uns,
richtung ändert bald, dann ist der Weg zur damit der Heilprozeß der großen Völker-
Heilung auch gefunden schon. krankheil eingeleitet werden kann, ist noch,
Die Kraft der Sehnsucht_ zeitigt nun den Ida nun die Not der Zeit so sehr gestiegen
Willen, und Willenskräfte haben große . ist, kein Allheilmittel da, ist hilflos .alle
Macht, wenn sie, erkannt und richtig ein~ Welt dem Untergang geweiht? Es .hieße
geschätzt, die Richtung nach erhab'nen Zie;. aller Zuversicht an Gott und ·Göttlichkeit
len nehmen. Ist nun der rechte Wille wach- verlustig gehn, dies je zu denken nur. Tat-
-gerufen erst, gar bald wird finden er den sächlich ist die neue Lehre da, die Wissen
Arzt der Seele und die richtige Arznei.- Iund Erkenntnis ist an sich: die -Wissensch~ft
Dann wird das übel aufgedeckt, bloß liegen 1
des Lebens, die die Kunst des wahren Le-
alle Schäden vor den Augen klar, und mit bens lehrt. Uralt_ ist diese edle Wissen-
der Heilung kann begonnen werden darin, schaft; so alt als wie die Menschheit selbst,
"Erkenntnis" ist daher das Zauberwort, bestand sie schon, seit Menschen auf der
- das Wunder wirkt in unsrer schweren Zeit. Erde wohnen stets. Nur ist vergessen war-
Bei jeder Krankheit handelt sich's darum, den sie, als sich die Menschen, stolz gewor-
die Ursachen zu setzen fest und klar zu den, wandten ab von Gott und nach und
sehen, wo die Schuld gelegen hat, wn dann nach zu Mammonsdienern wurden ganz, der
den Hebel zur Beseitigung, da wo es sich ISelbstsucht und der Habsucltt fröhnten so,
gehört, zu setzen an. Hast du, o Menschen- daß neuerdings ein Babelturmbau vollendet
kind, bedacht wohl schon, wo deine Schuld worden ist, der alle Völker, die--errichtet ihn,
THEOSOPHIE, DAS AtLHEtLM.iTTEL UNSERER ZEit 11
. . ·- :
entfremdet so, daß ihre nächste Pflicht, die Itigt ist, den großen Nöten un~erer Zeit, mit
Heiligkeit des Lebens zu bea~hten, mit Fü~ dem Erfolg sie wegzuschaffen, zu begegnen,
ßen treten sie und gegenseitig sich des höch- 1 sobald der Mensch die Lehre. wirklich lebt, .
sten Guts, des Lebens selbst berauben. davon kann jeder und muß jeder selbst sich
Indessen ward in Schutz und Schirm ge-· allezeit die· Überzeugung sichern. ··· .
nommen diese Weisheit doch, behütet 'von Die größte Not, die heute. herrscht' und
den Weisen Brüdern wohl, un'l. zur gegebenen uns so sehr im Herzen und Gemüt bedrückt,
Zeit, wenn es die Not der Welt verlangt, aufs I ist die; daß. sich· die Menschen nun so
Neue wieder. zur Verkündigung bereit ge- feindlich gegenüberstehen. · Nicht nur im
stellt zu sein. Es war im Jahr des Heils, Schlachtfeld draußen, wo die Furie de_s
ein tausend und acht hundert, siebenzig und Kriegs sich tobet aus, nein,· allenthalben,
fünf, als sich erfüllete die Zeit, Theo- im Verkehr, im Handel und im Wandel,
sophie, die Weisheit Gottes, wieder rein und ·selbd im Familienkreis ist Eintracht, Güte, ·.
wahr den Menschen nah~zu bringen, Nun Sympathie in ihrer reinen ~orm dahinge~
ist schon ü~er· 40 Jahre lang der neue Geist schwunden. · Die Mensch~rt haben sich ent..:
dabei, den Menschheitskörper einzunehmen, fremdet von einander, sie wissen nicht mehr
und viele Menschen haben schon Gehör ge- • wer sie sind, woher sie komm1m undwohin
. geben ihm. Langsarp, doch sicher dringt das sie gehen; nicht kennen sie mehr Zweck und
neue Leben in die Menschheit ein, und unsre Ziele ihres Seins. Das Sondersein, das jeder.
Zeit, sie sorgt besti~mt dafür,· daß immer ·abgeschlossen von den andern lebt~ es hat
mehr der Forschenden und Strebenden der d.ie Selbstsucht bis ins höchste Maß ge-· ·
Menschen die neue und ach, doch so alte steigert." Das liebe Ich, und wie befriedigt ..
Lehre wieder nehmen an, sie leben und zur und genährt es werden kann; das ist zum
Tat, zum Wohl von allem, das da lebt,. in ganzen Lebenszweck geworden~ und rück-
il_J.rem Wirken werden lassen. sichtslos, ob andere dabei zu Grunde gehen
Theosophie, ein. ·altgeheiligt Wort, die oder nicht, wi.rd nur gestrebt, sich selbst die
Weisheit Gottes, Licht vom·. Lichte, die Güter dieser Welt zu eignen an. In voller
Wahrbeitin de~ reinsten Fomi, derInbegriff Blindheit, ohne jede· Rücksicht gegen höhe- .
des Wissens grenzenlos, sie liegt bereit nun, . res Gesetz und Recht, ja bis zur Raserei,
um von allen Menschen, ohne Unterschied der alle~ in Zerstörung · und Vemichtung.
der Rasse, Glaubens,. Alters oder Standes fällt anheim, wird· dieses eitle Strebensziel
als höchste Religion, als höchste Wissen- [ "erfochten bis auf's Blut. Warum, so fragt
schaft erkannt, befolgt .und angewandt zu sich heute mancher Mensch, dem dieser
·werden~ Mag auch der Mensch ini La- 1
1
Weltkrieg,· dieses Völkermorden ·auf die
byritith ·des Zweifels und der Selbstsucht Nerven geht, warum ist's möglich nur ge-
Wahn noch so verlaufen haben sich, ·sie ist worden, daß sich die Menschen müssen ge- .
der gold'ne Faden, der bestimmt und sicher genseilig bringen um, und daß sie alles, was
ihn zum freien Ausgang leitet·hin. Mag er in vielen Müh'n sie bauten auf, nun bis auf.
auch noch so krank an Leib und Seele sein, Stumpf und Stiel vernichten müssen7 Wo-
·mag er in Ele-nd und Verzweiflung, Iebens- hin man· geht, wohin man wendet sich, mn-.
satt und hoffnungslos das Schicksal klagen schweben .diese Daseinsfragen das -Gemüt .
an, Theosophie, sie bietet ihm den höchsten und weichen nicht, bis sich der Mensch mit ·
· Trost, die froh,e Hoffnung an, daß hinter all ihnen lässet ein u:rid ihre rechte Lösung zu ..
dem'trüben Wolkenmeer die Sonne stets Ienträtseln sucht. . · .· · ·
noch scheint, und zeigt ihm, wie er's mög.:. . · Nicht unsre jetz'ge Religion, nicht unsre
lieh ~achen kann, den dichten Nebelschleier I heut'ge Wissenschaft vermag jedoch nur
vom G~müt hinwegzubringen; Daß dem so I eines Zolles breii. den .Schleier von der
ist, daß die Theosophie berufen und ermäch- ISphinx zu lüften. Ist allei doch, so lange
72 DIE TltEOSOPH!SCHE WARTE
uns bekannt die Weltgeschichte, gebaut auf
Selbstsucht, auf Personenkult. Vergessen-
ist die alte, alte Zeit, wie einst die Menschen
noch in Eintracht und in Frieden weilten
auf der. Welt, wie sie, in der Erkenntnis
ihrer·eigenen Natur, si.ch gegenseitig halfen,
und wie Anteil nahmen sie, ein jeder an des
andern Leid und Freud. So abgestumpft
für dieses ganz natürliche Gefühl ist, ach,
die Menschheit jetzt, daß jene Kraft, die
alles in der Welt zusammenhält und nährt,
als Utopie verlacht, als ganz unmöglich hin-
gestellt und abgewiesen wird. Und doch ist
BRUDERSCHAFT-so ist der Name jener Kraft
-mit Fug und Recht Gesetz in der Natur
und eine Tatsache im All der Welt, die
slets nachweisbar ist und immerfort besteht,
wenn auch die Welt, blind wie &ie gegen-
wärtig ist, sie nicht begreifen will.
Braucht da die Menschheit, wie sie nun
in Finsternis- gehüllt, des Lichtes nicht, der
Sonne, die das dunkle Nebelmeer verjagt?
Braucht sie nicht Weisheit, Klarheit, Festig-
keit, mit einem Wort "Erkenntnis ihrer
Göttlichkeit"? Muß nicht der Mensch er-
kennen wieder seine Gottnatur, sein Gottes-
wesen, seine Gottesart, um wieder anzuneh-
men seine Erbschaft und den .Weg zurück
zum "Vater" anzutreten, von dem er einst
ging aus? Muß jetzt die Welt nicjt wieder
eine Lehre haben - Theosophie - die
Wahrheit, Licht und die der armen Mensch-
heit die Befreiung aus all den tausend
Selbstsuchtsbanden bringt? Wahrhaftig, klar
·und deutlich liegt es nun vor aller Augen
da, wenn wieder sich der Me~sch darauf
besinnt, daß göttlich er und daß er eine
Seele ist, von diesem Augenblicke an ist er
bereit, gewillt, den Pfad der Bruderschaft,
des Mitleids und der Liebe zu hegeh'n.
Da weiß er doch, daß gleich wie ·er, auch
seine Mitwelt göttlich ist. Da sieht im Nc-
benmenschen·-er den Bruder und die Schwe-
ster auch, und sagt sich, "das bist du", wenn
er in Elend und Verzweiflung seinen Näch-
sten. trifft. Nun kann er anders nicht als
helfen, Anteil nehmen ganz, und opfer-
bringend wird entsagen er dem eignen
Selbst, um aufzugehen·· selbstlos in die
and'ren Selbsk So muß der WeltHeil und
Erlösun~ werden teil, wenn sich der Mensch
dem Pfad der Bruderschaft in der Erkennt-
nis seiner Göttlichkeit erst wieder wendet
zu, wenn er verläßt der Selbstsucht Straße,
die im Labyrinth der Täuschung und des
Wahnes endet stets.
Wie hätte wohl der Mensch des Leides
Grund geschaffen erst, so daß die Folgen
nun im Weltkrieg sich _auftürmen so, wenn
das Gesetz gekannt er hätte je, das stets
ger.au die Wirkung formt, so wie_ die Ur-
sach' es bedingt? Theosophie macht wieder
uns bekannt mit dem Gesetz, Karma ge-
nannt, und bietet uns damit die Möglichkeit
zum Säen guter Saat im Denken, Wollen
und im Tun, so daß in Zukunft wieder
bess're Ernte möge werden uns. \Vohl
\\car das Bibelwort bekannt, daß,- was der
Mensch gesät, er unnachsichtlich ernten
muß zur Zeit. Jedoch was hilft's, die Worte
nur zu lesen bloß, wenn nicht verstanden
werden sie, daß sie -im Leben angewendet
werden können. auch? Der Mensch muß
wissen, daß er selbst der Sä'ma~ ist, dem's
-überlassen bleibt, -das Saatgut auszuwählen·
selbst, so daß es gute Früchte bringt zu sei-
ner Zeit; und daß das Wachstum streng
ist unterworfen Clem_ Gesetz, das niemals
irret und Feigen nicht auf· Distelpflanzen
wachsen läßt. Theosophie zeigt uns genau,
wie Karma wirkt, und· wie wir selbst, indem
wir anerkennen und befolgen dies Gesetz, die
Schöpfer uns'res eig'nen Schicksals sind.
-Es klagt der Tor, der nichts von Karma
weiß und nur sein liebes Ich nach Äußerem
beschaut, den Gott, den er sich selbst ge-
macht, der Schuld an seinem Schicksal an;
unwissend, wie er ist, sieht er in Blindheit
nicht, wie er die Muster seines Lebenslall·
fes in längst vergangeher Zeit gewoben sel-
ber hat. Nie kommt hinaus er aus dem-engen
Kreis von eines einz'gen Lebens kurzer
Spanne Zeit; er dünkt sich selber nur als
Mittelpunkt, um den das Leben, ganz wie er
vermeint, zu drehen nur sich hat. Und doch
sagt uns das innerste Gefühl, das uns den
THEOSOPHIE, DAS ALLHEILMITTEL UNSERER ZEIT 73
Ewigkeitsgedanken ahnen läßt, daß mit dem ! fahrungen erweisen nun, wenn wir den Pil~
einen Leben dieser Gegenwart es nicht ge- !gerpfad der Seele überschau'n, den sie be-
tan sein kann. Wir mußten früher schon i gehen müß in ihren vielen Leben auf der
gewesen sein am Webstuhl dieser Welt, um i Welt! Was könnte i.ms in dieser Zeit des
das gesäet und bewirkt zu haben einst, was ! Leid~ und der Entmutigung ein, größerer
diesmal unser Schicksal bildet nun. Und Trost, ein besserer Balsam sein als die
wmn das Leben Sinn und Zweck besitzen Theosophie, die Gottesbotschait, welche,
soll, dann kann das J!enken und das Tun, Licht und neues Leben auf die Erde bringt?
das diesmal in Bewegung setzen wir, nicht
ohne Wirkung für die Zukunft· sein. Wer
anders sollte kosten aus, als wir, was wir
in diesem Leben säen nun? Ist's logisch
nicht und klar, daß wiederkommen müssen
wir, um das zu ernten auch, was wir nun
sä'n, um wieder _neue Saat zu streuen aus
für weit're Ernten einst? Ist nicht der
Zweck des Erdenlebens der, daß sich die
Seele in der Erdenwelt die nötige Erfahrung
sammeln muß, damit sie zur Voilkommen-
heit gelangen kann, die ihr geweissagt wor-
den ist? So lehrt Theosophie nun wieder
uns, was einst die Menschen wußten gut und
ganz: die Seele hat in vielen Erdenleben im-
mer wieder anzuz'ieh'n ein neues Kleid, um
sich dem Urquell alles Seins zu nähern nach
und nach. Und welcher Trost und welches
Heil liegt doch in dem Gesetz, von dem
Theosophie_ uns wieder Botschaft kündet
nun: es ist niit diesem einz'gen. Erdenleben
nicht zu Ende gar, es bieten sich Gelegen-
heiten noch genug, um das, was wir ver-
So krank die Welt auch heute sich nun_
fühlt, es sind die Mittel zur Gesundung da.
I Wir brauchen sie nur nehmen an ·und ihre
IHcilluait zu erproben sdbst. Was liq~tjm .
Wege, daß wir uns den Wissensschatz nun
eignen an, den die Theosophie im reichsten
Maße bietet heut? Besteht nun doch kein
anderer Ausweg aus dem Wirrwarr mehr,
als daß der einzelne den Kompaß sich an-
schafft, der ihm den Weg zum sich'ren Ha-·.
. fen aus der Brandu~g zeigt! Jetzt wieder_
I wird die Mahnung: "Mensch erkenne dich!"
zum dringenden Gebot, das nun im Lichte
der Theosophie erfüllet wieder werden kann.
Und wenn Theosophie uns '_'Vieder innig
macht vertraut mit dem Gesetz der großen
Bruderschaft, der Kraft, die alles in den
Welten zusammenhält, belebt und nährt,
muß dies·- sich nicht zum Segen und zum
-Heil der Welt erweisen dann, wenn jeder
diese Bruderschaft zur Tat in seinem Le-
ben werden läßt?
säumten, was wir machten falsch, auch wie- . Es braucht die Menschheit wirklich nun
der wett zu machen ganz. Kommt nicht ITheosophie; und welches Glück ist's für die
ein neues Hoffen auf die ganze Welt bei !heutige Zeit, ·daß jedem Menschen nun die
dieser Kunde, daß Reinkarnation gewiß und Lehren wieder zur Verfügung steh'n! Nun
wahr, daß sich die Seele wieder muß ver- kann ein jeder wieder schürfen nach dem -
körpern einst, wie sie, weil ewig sie, auch' \Veisheitsgold, wenn er sich seiner Göttlich·
früher schon auf Erden hat gestritten und keit bewußt. Wie wird gesunden er, wie
gelebt? Wie kleinlich werden doch die Sor- müssen alle Selbstsucht-Krankheits-Keime
gen um das liebe Ich bei dem Gedanken an sterben hin, wenn sich der Mensch, dem
die Ewigkeit, bei der Gewißheit, daß die Licht der ewigen Sonne setzef aus! So geh'
Seele ist unsterblich, daß auf Erden sie be- denn, Seele, hin und bade dich in diesem
stimmte Pflichten noch erfüllen muß, eh' sie Lichte; gereinigt und verjüngt wirst du im
vollkommen werden kann, wie es der "Va>- neuen Leben wachen auf, mit ·neuer Kraft
ter in dem Himmel" ist! Wie sich die Schwie- bereit zu dienen und- zu helfen in der Not
rigkeiten und das Leid als Brücken zu- Er- I der Zeit!
Intuition-·)
lline der ernsthaftesten G~f~hren id~rch diese beson~eren Fähigkeite_n bestän-
beim J a~en nach Psydnsmus ·i dtg ~usgesetzt waren und anges1chts der
besteht m dem Wunsch, da- i Aussteht, von Menschen oder vom mensch-
1 mit Geld zu verdienen. I-Herbei · liehen Gesetz nie entdeckt oder bestraft wer-
sind beständig die Versuchungen; Betrug zu den zu können! Wie wenige könnten der'
begehen, vorhanden, denn wenn ·auch das Versuchung widerstehen, ihre Macht unter
astrale Hellsehen echt ist, so ist es doch ein der angenehmen Selbsttäuschung zu ge-
sehr störrischer Diener, der nicht zu jeder brauchen, daß sie die "Dinge richtigstellen"
Zeit arbeiten will. Wenn dann die Leute, oder ein wohltätiges Werk damit tun, wäh-
die für eine solche Schaustellung Geld be- rend sie in Wirklichkeit nur ihrer eigenen
zahlt haben, dafür elwas zu sehen verlan- Eitelkeit schmeicheln und sich und anderen
gen, kann der unglückliche Hellseher in Schaden zufügen würden. Wie wenige
große Verlegenheil geraten. Die Regeln für könnten die -Enthüllung von Ereignissen
die Entwickelung des höheren und einzig ihrer eigenen Zukunft mit Gleichmut er-
wahren Hellsehens können dem, der nur tragen, wenn sie dem Geschauten unbeding-
von Neugierde oder Selbstsucht getrieben ten Glauben schenkten. Wie die Dinge He-
wird, nicht enthüllt werden, denn sie hän- gen, ist die Unsicherheit des niederen Hell-
gen vom inneren, spirituellen Wachstum ab. sehens so groß, daß kein vernünftiger
Und soweit es sich um das niedere Hell~ Mensch irgend einer der sogenannten Pro-
sehen handelt, werden jene, welche die da- phezeiungen, die aus solcher Quelle hervor-
für maßgebenden Gesetze vollkommen ken- gehen, völligen Glauben schenken wird, und
nen, es niemals jemand lehren, denn hier- so sind wir geschützt.
durch würden scharfe Waffen in die Hände Angesichts solcher Sachlage ist es als
der Unwissenden und Unachtsamen gelegt. Glück zu betrachten, daß das der Welt be-
Die heftige Selbstsucht unseres Zeitalters kannte Hellsehen im allgemeinen in- Miß-
ist das Hindernis, daß manche Dinge das ge- luedit steht und ignoriert wird, denn es
meinsame Eigentum der Menschheit werden lenkt von wirklicher Spiritualität (Erleuch-
können. Dies brachte Jesus sehr deutlich tung] und vom praktischen Dienst für die
zum Ausdruck, als er sagte, daß es töricht Menschheit ab, weil es die Keime der Eitel-
sei, Perlen vor die Schweine zu werfen, keit und der Persönlichkeitsüberschätzung
nicht" nur wegen der damit verbundenen zum Sprießen bringt. ·Eine weitere Gefahr,
nutzlosen Zeitverschwendung und Herab- der sich der Unvorbereitete beim Herum-
würdigung heiliger Dinge, sondern vor al- pfuschen im Psychismus aussetzt, besteht
lern wegen des Schutzes der Menschheit im darin, daß das Gemüt des Ausübenden in
allgemeinen, einschließlich jener, die für Verwirrung kommt. ~ eine sehr weitgrei-
solche Dinge noch nicht vorbereitet sind. [ende Gefahr. Dadurch, daß dem Gemüt
Dieser "harte Ausspruch" Jesu, der so viele fremdartige Dinge ohne Kenntnis der Ur-
Bibelforscher verwirrte, war in Wirklichkeit sachen aufgedrängt werden, wird es heun-
ein Beispiel seines hervorragenden Mitleids, ruhigt und aus dem Gleichgewicht gebracht,
denn. wie wenige gibt es doch, denen auch und die Intuition, die. edelste Fähigkeit des
nur die Fähigkeit der Gedankenübertragung Menschen wird durch den falschen 'Schein
anvertraut werden könnte, ohne sie für seih- der psychischen Sinne in ihrer Entfaltung
stische Zwecke zu benützen und sich und zurückgehalten, Die Intuition, so wenig sie
ihren Mitmenschen dadurch unberechenba- auch benützt wird, ist die Krone der spiri-
ren Schaden an Leib und Seele zuzufügen! tuellen Fähigkeiten, dazu bestimmt, die
Wie wenige gibt es, die sich nie in anderer : Menschheit den Höhen entgegenzuführen.
Leute Angelegenheiten mischen würden, an~ IAuch wenn diese nur zum Teil erreicht sind,
gesichtsder großen Versuchungen, denen sie wird der weite Behälter vergangener Ein-
") Aus dem Schlußkapitel des im Erscheinen befindlichen Theosophischen Handbuchs XI ,,Psycho-
metrie, Hellsehen und Gedankenübertragung".
1NTUIT10N 15
drücke zugänglich werden, und die höhere
Psychometrie wird dann allen das enthüllen,
was jetzt nur den Eingeweihten offen stehL
. Mit den gegenwärtig rein verstandesmäßi-
gen Idealen wird eine kalte, unmoralische
Wissenschaft keinen Fortschritt in der Rich-
tung der Ursachen machen, sie muß sich
auf das Gebiet der Spekulation und auf das
mühsa1ne Ansammeln von Tatsachenmate-
l'ial beschränken. Hierüber sagt · W. Q.
Judge:
Der Wissenschaft kann nicht früher Hilfe J1:e-
währt werden, als bis sie die Menschen und das
Leben von der moralischen und spirituellen Seite
betrachtet. Aus diesem Grunde gehen jene, welche
völlige Kenntnis über die psychische Welt, ihre
Bewohner und Gesetze besitzen, zuerst mit einer
Reform in Morallehre und Philosophie vor, ehe sie
die Aufmerksamkeit den seltsamen und verführe·
rischen, psychischen Phänomenen zuwenden, wie
sie die inneren Kräfte des Menschen hervorzu-
bringen vermöll:en.
In der Theosophischen Monatsschrift The
Path vom Jahre 1887 wird die folgende
Stelle aus anonymer Feder angeführt:
Ein Mensch, der noch der Sklave dieses Lebens ist,
nach Liebe seiner Mitmenschen hungert und ihren
Haß fürchtet, der sich noch um \Vohlstand und
Ehreuerweisung kümmert und noch nach körper-
licheßl Leben und getrennter Existenz giert, würde
besser tun, sich nicht in jenes andere Gebiet der
Täuschung, in die Astralwelt, einzudrängen. Astrale
Wahrnehmung an sich ist keine Sache, die herbei-
gewünscht werden solf; sie sollte im normalen
Verlauf der Entwicklung von selbst kommen. Da-
durch, daß jemand sich von einer Reihe- von Täu-
schungen abwendet, um einer anderen nachzulaufen,
wird nichts gewonnen und deshalb ist von allen
Bestrebungen das Jagen nach psychischen Phäno-
menen am meisten zu verwerfen. Das Wissen wird
nur jenen zuteil, welche die Einheit zu verwirk-
' Iichen trachten. Wer auf der untersten Lebens-
~bene mit Selbstverleugnung un.d Hingabe an die
Interessen anderer beginnt und diese _Wahrheit
auf jeder folgenden Ebene verwirklicht, der erlangt
Nirwäna. Wer mit irgend einem anderen Beweg-
grund, als dem seibstlosen Ver!angen, allen lebenden
Geschöpfen zu nützen, nach Wissen sucht, der
treibt dahin auf dem Meer der Wiedergeburten
ohne Lotsen und ohne Stern. -
Von gewissen sogenannten Theosophen
ist fälschlicherweise gelehrt worden, daß
die Höhere Weisheit, "die Erkenntnis gött-
licher Dinge" nur dadurch erlangt werden
kann, daß man sich von dem Tumult des
weltlichen Lebens zurückzieht und in das
Studium der eigenen, privaten und persön-
lichen Bewußtseinszustände eintritt. Aber
dies war und ist weder die Lehre der Füh-
rer und ernsten Arbeiter auf Theosophi-
schem Gebiet, noch auch der Helfer1 welche
H. P. Blavatsky aussandten, um "den Sa-
men der Bruderschaft in den Boden des
Mystizismus zu streuen". Jene, welche den
Hilferuf der Welt nicht tief genug empfun-
den haben und nicht willens waren, etwas
zu opfern, sind niemals fähig gewesen, mit
dem beständigen Vormarsch der Theosophi-
schen Bewegung gleichen Schritt zu halten,
sondern gerieten in ihrem Denken auf irgend
eine Sandbank. Während es zweifellos :hol-
wendig h;t, daß Farseher, wenn sie sich für
ein neues oder größeres Werk für die
Menschheit vorbereiten, zu gewissen Zeiten
ein .zurückgezogenes Leben führen, so ist
es doch umso wichtiger, daß zu solchen Zei-
ten der · Abgeschlossenheil kein Element
persönlicher, egoistischer Befriedigung das
Gemüt betreten sollte, sondern, daß "die
Wohlfahrt der anderen Selbste" das hierbei
zu erstrebende Ziel bleiben muß. Die ein-
zige Ketzerei, welche die Theosophie kennt,
ist "die Ketzerei des Getrenntseins", die
Ketzerei, die den Selbstsüchtigen für die
Grundlage der Naturtatsache blind macht,
daß Universale BruderschaH eine Wirklich-
keit auf jeder Daseinsebene ist, und daß
keiner allein vorwärtsschreiten kann. Uni-
versale Bruderschaft braucht nicht erst
künstlich errichtet zu werden, sie ist vorhan-
den. Aber wir müssen sie erkennen und
demgemäß handeln; Die ~Existenz der Ein-
heit oder Bruderschaft als Grundlage aller
Dinge kann von allen erkannt und empfun-
den werden \Vie die Schönheit, aber wie
kann sie gefunden werd>!n, solange die
Augen absichtlich geschlossen werden oder·
nach unten gerichtet sind1
Das innersie Sein ist Eines; in dem
Maße, als das Innere zum Äußeren wird,
nehmen Verschiedenartigkeit und Täu-
schung zu; aber die Einheit beginnt an
Stärke zu wachsen, sobald der Lernende be-
ginnt, das unpersönliche Leben zu führen:
Und nun ist Dein Selbst im SELBST verloren,
Du selbst in Deinem Selbst eins~eworden mit
JENEM SELBST, aus dem Du zuerst hervorgingst.
Wo iEt Deine Individualität, Lanoo, wo ist der
Lanoo selbst 1 Er ist der Funken, verloren im Feuer,
der Tropfen innerhalb des Meeres; der immer gegen-
wärtige Strahl wird das All und das ewige Strah-
lenlicht. Stimme der Stille {H. P. Blavatsky.)
DER THEOSOPHISCHE PFAD
lllllililllllllllllllllllll IIIIIUlllll!l!li!lllii:'iiijjjjjJIIIUUUllllllllliUUIIIIUII!IIIIIiltt!!llllillllll!llii!IIU!IIIIIIIIIIIIIIIIIIILIIUI
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet. der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
Ethik, Wissenschaft und Kunst
und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 17 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel .,Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des Trostes_ und der
Hoffnung und ein sicherer Wegw..eiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
Zeit.
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
Was jedermann über Theosophie wissen muß.
Preis 75 Pfennig.
----------------------~--~84-------------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
tliuiUI!i!iiihi!ilih111111111111111111111u. I!I!ii!ilillUilllUIUIIIIIIIIHilllliUUUIIJiilihiiuu111!Iiihil1111ii!i!nii1IJiiIiIiIIIitintiiuuhu!niUUIIIIIiiiiiiiUuuihIIIIIIIIIIUHI
vermitteln die heute so notwendig gewordene Einsicht in das Leben. In der durch die
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der.Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. Das Studium der Theoso-
phischen Handbücher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gcwordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit, Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zum Wohle der Gesamtheit anwendbares· Wissev_. zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No. 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol·
gen unserer eigenen Taten ernten.
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er-
fahrungen zur Erlangung der- göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No, 6 Kamaloka und Devachan. _Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten Vorgänge nach dem Tode und beseitigen mit
. einem Male die Furcht, das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen~
würde und zum Fortschritt.
No. 8 Die Lehre von den Zyklen.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die Aslralebene.
No.10 Das Astrallicht. ,,
No.11 Psychometrie, Hellsehen und Gedankenübertragung.
_Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.-
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
- Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags. und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
