{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2E4Y_k4Py0w","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #20 - Buddhas Weg zur Erleuchtung Teil 1 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
spannenden Geschichte heute möchten wir
buddas Weg zur Erleuchtung ein bisschen
ausleuchten das ist eingeteilt in drei
Teile ich wünsche euch viel
Spaß Teil 1 buddas Weg zur
Erleuchtung in einer fernen Zeit in
einem Königreich von tischer Pracht
wurde die Geburt eines Kindes
vorausgesagt ein Kind das das Schicksal
der Welt beeinflussen würde Königin Maya
die sanftmütige Frau des mächtigen
Königs sudodana
empfing träume von einem weißen
Elefanten einem Symbol heiliger Reinheit
und Weisheit diese Träume so wurde
prophezeit würden sich in die
Wirklichkeit verwandeln und die Ankunft
eines besonderen Wesens auf der Erde
ankündigen der König obwohl zunächst von
den Vorahnungen seiner Frau überwältigt
begann sich auf die außergewöhnliche
Geburt vorzubereiten die Zeit näherte
sich und die königliche Familie machte
sich auf den Weg zu Lumbini einem
betörenden Garten der von den Sternen
selbst zu wissen schien als die
Geburtsstunde gekommen war öffnete sich
der Himmel über dem Garten und ein
sanfter Regen aus Blütenblättern fiel
auf die Erde inmitten dieses göttlichen
scha spielst brachte König Maya einen
Sohn zur Welt sedata Gautama doch es war
nicht nur eine gewöhnliche Geburt es war
als ob die Natur selbst in erfuscht
verharte BL Blumen Blüten Vögel sangen
in Harmonie und eine unsichtbare aber
spürbare Aura der Erhabenheit Trang
durch die Luft
sedata kaum dass er auf die Welt
getreten war überraschte alle als er die
sieben majestätischen Schritte unternahm
mit jedem Schritt erklangen himmlische
Melodien und der Boden erplühte unter
seinen Füßen in einem friedlichen Akt
hob er seine kleinen Hände gen Himmel
und Erde und sprach von seiner letzten
Wiedergeburt auf dieser Erde weise
Männer und Astrologen die Zeugen dieses
göttlichen Schauspiels waren knieten
nieder und erkannten die Bedeutung
dieses außergewöhnlichen Kindes sie
prophezeiten dass dieser Junge entweder
ein großer König oder ein erleuchteter
spiritueller werden würde der das Licht
der Wahrheit in die Welt bringen sollte
die Nachricht von den himmlischen
Vorzeichen verbreitete sich wie ein
Flüstern im Wind und das Volk spürte
dass etwas Göttliches sich in ihrem
Königreich entfaltete so begann die
Geschichte von sedata Gautama dessen
Geburt von den Vorzeichen des Himmels
angekündigt wurde und der dazu bestimmt
war als Buddha die Dunkelheit des
menschlichen Leidens zu
erhellen