{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aMSbch5bdew","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #25 - Avalokiteshvara und der Hund mit den Maden\uff1a Eine Geschichte \u00fcber Mitgef\u00fchl ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen Tag heute
erzählen wir euch eine neue Geschichte
dieses Mal geht es um abaluki teswara
und der Hund mit den Maden eine
Geschichte von
Mitgefühl vor langer Zeit in ein im
abgelegenen Dorf lebte der botisatwa
avalukiteshwara auch bekannt als der
btisatwa des
Mitgefühls er war eine göttliche und
barmherzige Gestalt die ihr Leben dem
Dienst an anderen gewidmet hatte sein
Herz war erfüllt von grenzenlosem
Mitgefühl für alle
Lebewesen doch eines Tages während er
durch ein dicht bewaltetes Gebiet
wanderte hörte
avalogiteschwara ein leises jammern er
folgte dem Klang und fand schließlich
einen Hund der von Maden befallen und
schwer verletzt war der Hund lag hilflos
am Straßenrand und er konnte vor
Schmerzen kaum noch atmen aber
lokiteschwara näherte sich dem Hund und
betrachtete seine Not das mitfühlende
Herz des botisatwa füllte sich mit
Mitleid für das leidende Tier er wusste
dass er etwas unternehmen musste um dem
Hund zu helfen auch wenn er sich in
einem äußerst ver Zustand
befand ohne zu zögern begann aber
lokiteschwara die Maden sanft aus den
Wunden des Hundes zu
entfernen trotz der Schmerzen die der
Hund empfand zeigte er keine Anzeichen
von Aggression oder Angst er schien zu
wissen dass ihm jemand half und
vertraute
avalokiteschwara
avalokiteschwara reinigte die Wunden
sorgfältig und legte Heilkräuter auf sie
um die Heilung zu
fördern die ganze Zeit über Spr rende
Worte des Trostes und des Mitgefühls er
verpflichtete sich dem Hund zu helfen
und sein Leiden zu
lindern schließlich nachdem er alles
getan hatte was er konnte stand
avalokiteschwar auf er blickte auf den
Hund der nun Erleichterung und
Dankbarkeit
ausstrahlte bevor er weiterging sprach
er
leise mögest du von nun an frei von
Leiden sein und ein glückliches Leben
führen mit diesen Worten
setzte er seinen Weg fort aber die
Erinnerung an diesen bewegenden Moment
des Mitgefühls blieb in seinem Herzen
und in den Herzen derer die die
Geschichte
hörten die Geschichte von avaloki
teschwara und dem Hund mit den Maden
erinnert uns daran das Mitgefühl und
Barmherzigkeit mächtige Kräfte sind die
wir alle in uns tragen können sie können
das Leiden lindern und die Welt in einen
besseren Ort
verwandeln aber liteswara der des
Mitgefühls bleibt ein Symbol für die
unendlichche Güte die wir in unseren
eigenen Herzen kultivieren
können das war die Geschichte von
abaluki teschwara und dem Hund mit den
Maden ich hoffe ihr hattet beim Anhören
genauso viel Spaß wie ich beim Erzählen
namaste meine lieben
Freunde