{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ktkhDJ_-UKU","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #29 - Das Leben - Ein Weg ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen kalten
Wintertag die folgende Geschichte nennt
sich das Leben ein Weg es stammt aus
einem tibetischen Buch nämlich dem Buch
von Leben und Sterben viel Spaß bei der
folgenden
Geschichte ich gehe die Straße entlang
da ist ein tiefes Loch im Gehsteig ich
falle hinein ich bin verloren ich bin
ohne Hoffnung es ist nicht meine
Verantwortung es dauert endlos wieder
herauszukommen ich gehe dieselbe Straße
entlang da ist ein tiefes Loch im
Gehsteig ich tue so als sehehe ich es
nicht ich falle wieder hinein ich kann
es nicht glauben schon wieder am
gleichen Ort zu sein aber es ist nicht
meine Verantwortung immer noch dauert es
sehr lange
herauszukommen ich gehe dieselbe Straße
entlang da ist ein tiefes Loch im
Gehsteig ich sehe es ich falle immer
noch hinein aus Gewohnheit meine Augen
sind offen es ist meine eigene
Verantwortung ich komme sofort
heraus ich gehe dieselbe Straße entlang
da ist ein tiefes Loch im Gehsteig ich
gehe darum
herum ich gehe eine andere Straße
entlang
diese tolle Geschichte lehrt uns dass
wir unser Schicksal selbst in der Hand
haben dass wir selbst die Verantwortung
für unser Leben übernehmen und Prozesse
ändern müssen um uns zu entwickeln
Albert Einstein formulierte es mal so
dass immer das Gleiche zu tun und dabei
ein anderes Ergebnis zu erwarten die
Definition von Wahnsinn ist oder die
moderne Interpretation die ich gerne
davon verwende ist wer immer das tut was
er schon kann wird immer das bleiben was
er schon ist und damit bedank mich recht
herzlich bei euch fürs zuhören und
wünsche euch noch ein paar schöne Tage
in diesem Jahr
namaste