{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kaKUcnONj5Y","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #22 - Buddhas Weg zur Erleuchtung Teil 3 ","mylang":"de"}
herzlich Willkommen zu teil 3 auf dem
Weg zur buddas Erleuchtung viel Spaß
eines Tages geschwächt und ausgezährt
setzte sich sedata unter einem bodibaum
am Ufer des Flusses
neranaayara hier entschied er sich einen
neuen Weg zu beschreiten er erkannte
dass die extreme askäe nicht der
Schlüssel zur Erleuchtung war er
erinnerte sich an die Zeit seiner
Kindheit als er in meditativer
Kontemplation Frieden gefunden hatte
sedata beschloss sich der Meditation
hinzugeben nicht als Flucht vor den
Herausforderungen des Lebens sondern als
Weg die tiefsten Geheimnisse des Geistes
zu erforschen unter dem dichten
Blätterdach des bodyodbaumes setzte er
sich nieder versank in tiefer Meditation
und stellte sie sich den Dämonen seines
eigenen Geistes ein dichter Nebel
umhüllte den bodyodbaum als sedata
Gautama der zukünftige Budda in tiefe
Meditation vertieft war über viele Tage
und Nächte hinweg hatte er in seinem
Streben nach Erleuchtung beharlich
meditiert sein Geist war ruhig seine
Sinne geschärft und er war kurz davor
die ultimative Wahrheit zu erfahren in
diesem kritischen Moment erschien Mara
der Herrscher der Sinnestäuschungen und
der Verlockung entschlossen sedata von
seinem Pfad abzubringen Mara
repräsentierte die Dunkelheit der
Illusionen und die Herausforderungen die
jeden spirituellen Suchenden auf dem Weg
zur Erleuchtung erwarten zuerst
entfaltete Mara eine Schaf von
wunderschönen verführerischen Damen die
um sedata tanzten ihre anmutigen
Bewegungen und betörenden Gesänge
sollten seinen Geist trüben doch segdat