{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hfStVz1gxPY","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #28 - Der Mann mit dem Hammer (nach Paul Watzlawick) ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen kalten
Wintertag die folgende Geschichte wird
uns einmal mehr leeren wie sehr unsere
Gedanken uns beeinflussen können
ursprünglich ist die Geschichte von Paul
WEZ laavix Anleitung zum unglücklich
sein viel Spaß mit der folgenden
Geschichte die Geschichte mit dem Hammer
ein Mann will ein Bild aufhängen den
Nagel hat er nicht aber den Hammer der
Nachbar aber hat einen und so beschließt
unser Mann hinüberzugehen und ihn sich
auszuborgen doch da kommt ihm ein
Zweifel was wenn der Nachbar mir den
Hammer gar nicht leihen will gestern
schon grüßte er mich nur flüchtig
vielleicht war er ein Eile vielleicht
hat er die Eile aber auch nur
vorgetäuscht und er hat was gegen mich
und was ich habe ihm doch gar nichts
getan der bildet sich da etwas ein also
wenn jemand von mir ein Werkzeug borgen
wollte ich gebe es ihm sofort und warum
er nicht wie kann man einem Mitmenschen
nur so einen einfachen Gefallen
abschlagen Leute wie dieser Kerl
vergiften einem das Leben und dann
bildet er sich auch noch ein ich sei auf
ihn angewiesen bloß weil er einen Hammer
hat jetzt reicht&#39;s mir wirklich und so
stürmt er hinüber und leutet der Nachbar
öffnet doch bevor er guten Tag sagen
kann schreit ihn unser Mann an behalten
sie ihren verdammten
Hammer diese Geschichte zeigt einmal
mehr wie sehr unsere Gedanken uns
beeinflussen können doch was ist noch
viel schlimmer dass auch das Leben des
Nachbarn beeinflusst wird durch unsere
negativen Gedanken ich hoffe ihr hattet
viel Spaß mit der Geschichte und konntet
etwas für euch
mitnehmen