{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m9O7OVdvEXg","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #21 - Buddhas Weg zur Erleuchtung Teil 2 ","mylang":"de"}
herzlich Willkommen zu Teil 2 von buddas
Weg zur Erleuchtung viel Spaß in den
alten Tagen als das Leben von sedata
Gautama noch von der Pracht des
königlichen Palastes umgeben war wusste
niemand dass dieser junge Prinz dazu
bestimmt war die Welt zu verändern doch
das Schicksal hatte andere Pläne sedata
ein Erbe des schakia Königreichs wuchs
inm von Luxus und Überfluss auf seine
Eltern König sudodana und Königin Maya
hatten hohe Hoffnungen für ihren Sohn
doch selbst als Prinz umgab sedata eine
Aura der Nachdenklichkeit und der Tiefe
er war neugierig auf das Leben und
spürte dass hinter den Palastmauern mehr
existierte als Reichtum und Vergnügen
die ersten Zeichen seiner Bestimmung
wurden offenkundisch als SATA auf einer
seiner seltenen Ausfahrten das Leiden
der Menschen außerhalb des Palastes
entdeckte er sah Krankheit Alter und Tod
Realitäten die er nie zuvor bedacht
hatte diese Begegnungen veränderten sein
Herz und weckten in ihm eine tiefe
Sehnsucht nach dem Verständnis des
Lebens und des menschlichen Leidens die
Entscheidung den königlichen Palast zu
verlassen war keine leichte in einer
stürmischen Nacht als seine Frau
jasodara und der neugeborene Sohn zu
schlafen Schienen trat sedata
entschlossen aus dem goldenen Gefängnis
seiner Privilegien in der Stille der
Nacht durchschritt er das königliche Tor
und begab sich auf die Reise der
Selbsterkenntnis er trennte sich von
seinen königlichen ren und kleidete sich
in einfache Lumpen sedata wurde ein
Asket ein Suchender nach Wahrheit und
schloss sich einer Gruppe von Asketen an
die durch die wäer zogen über viele
Jahre hinweg praktizierte sedata die
extremsten Formen der Askese er hungerte
sich quälte seinen Körper und strebte
danach durch Selbstkasteiung die
Wahrheit zu erfahren doch trotz dieser
Opfer und Entbehrungen fand sedata nicht
die Tiefe der Erleuchtung nach der er
suchte
ه