{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vD4WZzRN_nU","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #36 - Eine unerwartete Verbindung ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen Tag heute
haben wir wieder eine kleine kurze und
knackige Geschichte für euch ich wünsche
euch viel
Spaß die unerwartete
Verbindung in einer hektischen Großstadt
lebt ein einsamer älterer Mann namens
Henry der von der modernen Technologie
entfremdet ist Henry entscheidet sich
eines Tages einen alten Brief an seine
längst verstorbene Frau aufzugeben er
trägt den Brief zur nächsten Postfiliale
wo er auf die junge Postangestellte
Emily trifft
Emily eine aufgeschlossene und
freundliche junge Frau ist fasziniert
von Henrys Geschichte sie beschließt ihn
zu unterstützen und den Brief persönlich
zu
übergeben doch es gibt ein Problem der
Brief enthält nur die Adresse ihres
ersten gemeinsamen Hauses und Henry hat
vergessen den Inhalt zu schreiben die
beiden starten eine abenteuerliche Reise
um die Geschichte von Henry und seiner
Frau zu
rekonstruieren auf ihrer Reise durch die
Stadt besuchen Sie wichtige Orte aus
seiner Vergangenheit hören Geschichten
von den Menschen die sie kannten und
erleben unerwartete
Wendungen während sie versuchen die
fehlenden Informationen zu finden
entsteht zwischen Henry und Emily tiefe
Freundschaft die Geschichte geht viral
als die Menschen von ihrer Suche nach
Liebe und Verbindung
erfahren am Ende der Reise mit Hilfe der
Gemeinschaft gelingt es ihnen den Brief
zu
vervollständigen dieser Brief enthält
nicht nur die Adresse sondern auch eine
herzerwärmende Botschaft die die
Bedeutung von Liebe und Menschlichkeit
feiert die Geschichte wird zu einem
Internetphänomen da die Menschen von der
Kraft der unerwarteten Verbindung
zwischen zwei Generationen und der
Wichtigkeit von Liebe in unserer
hektischen Welt berührt sind wie ihr
seht meine lieben Freunde war es eine
kurze Geschichte doch der Inhalt könnte
nicht wichtiger sein liebt euren
nächsten seit fer zu allen und ihr
werdet ein besseres Leben haben und
damit wünsche ich euch noch einen
schönen Tag
namaste