{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=or4uytTFG68","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #38 - Hyperborea ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer
faszinierenden Reise durch die Nebel der
Mythologie Esoterik und Literatur die
uns zu einem sagenumwurmenen Ort führt
hyperborea tauchen Sie ein in die
Überlieferungen der antiken griechischen
Mythologien wandeln Sie durch die
esoterischen Gedanken des 19
Jahrhunderts und erleben Sie die
literarische Wiedergeburt durch HP
Lovecraft in diesem kurzen Bericht
erkunden wir die vielen Facetten von
hyperborea und enthöhlen wie dieses
mythische Land zu einem Symbol für
Sehnsüchte Träume und geheime Mysterien
wurde es ranken sich zahlreiche Legenden
und Geschichten um hyperborea eine
sagenumwobene Region die tief in den
Wirren der Geschichte vergraben
liegt diese mystische Erzählung reicht
bis in die antike griechische Mythologie
zurück wo hyperborea als ein
abgeschiedenes Land jenseits des
nordwinds beschrieben wird doch es ist
mehr als nur eine geographische Marotte
es ist ein Spiegelbild Alter Träume und
Fantasien in den fernen Zeiten der
griechischen Mythologie wurde hyperborea
als ein Ort des Glücks und der ewigen
Sonne verehrt hier so erzählt man sich
herrschte Frieden und Überfluss
die Menschen aufgeteilt in die vier
Rassen der roten gelben weißen und
schwarzen lebten in Harmonie jede Gruppe
in ihrer eigenen Region geprägt von
individuellen Eigenschaften und
Schönheit die rote Rasse von der Sonne
geküsst florierte in einem Klima das die
Leidenschaft und den Überfluss des
Lebens
unterstützte die gelbe Rasse eingehüllt
in die Geheimnisse des Orients pflegte
eine tief Verbindung zur Natur und den
kosmischen Energien die weiße Rasse
unter dem ewigen Licht des Nordens
entwickelte wissen und Technologie auf
dem höchsten Niveau die schwarze Rasse
in den Tiefen des Südens lebte im
Einklang mit den Rhythmen der
Erde jede Rasse trug ihren Teil zur
Harmonie bei und hyperborea war der
Kristallisationspunkt dieser Einheit
doch so heißt es dieses
paradiesischeleich gewischt wurde durch
Naturkatastrophen und den Wandel der
Zeit erschüttert hyperborea einst das
Herz der Zivilisation versank im Nebel
der Legende und wurde zu einem Ort an
den nur noch in den Träumen der Menschen
gereist werden kann in den Wirren der
Geschichte und der esoterischen
Vorstellung des 19 Jahrhunderts wurde
hyperborea
wiederbelebt einige behaupteten dass es
nicht nur ein mythisches Konstrukt sei
sondern der letzte Zufluchtsort einer
hochentwickelten
Zivilisation diese Zivilisation so
munkelte man habe Technologien und
Weisheiten besessen die darüber
hinausgingen was sich unsere moderne
Welt vorstellen
könnte es entstand eine esoterische
Bewegung die hyperborea als den Ursprung
aller Weisheit und als Schlüssel zu
verborgenen Mysterien ansah eine Gruppe
von auserwählten so sagte man pflegte
den Kontakt zu dieser antiken
Zivilisation und nutztte Ihre Kenntnisse
um die Welt zu
beeinflussen auch in der Literatur
insbesondere in den Werken von HB
Lovecraft fand hyperaborea einen Platz
als eine vergessene prähistorische Welt
eine Welt in der übernatürliche Kräfte
und Wesenheiten existierten und mit den
Menschen in einem verworrenen Tanz der
Mächte
interagierten obwohl diese Erzählungen
weit entfernt von wissenschaftlichen
Realitäten sind tragen sie dennoch die
Faszination für das Unbekannte und den
Traum von einer verlorenen goldenen era
in
sich hyperborea bleibt somit ein Spiegel
unserer sehensichte und Hoffnungen
eingewoben in die Mythen und Geschichten
die unsere kollektive Vorstellungskraft
formen diese Geschichten ob wahr oder
nicht spiegeln das menschliche Verlangen
nach einem verlorenen Paradies wieder
das sich tief in unserer kollektiven
Vorstellung eingegraben hat das
Gedankengut rund um hyperborea und seine
mystischen Aspekte lässt sich auf
verschiedene Quellen zurückführen die im
Laufe der Geschichte ineinander
verschmolzen sind es ist eine
faszinierende Reise durch Mythologie
Esoterik und literarischer Schöpfung die
die Vorstellung von hyperborea geprägt
haben der Ursprung von hyperborea liegt
wohl in den Erzählungen der antiken
griechischen Mythologie hier wurde
hyperborea als eine Region im hohen Nord
beschrieben die von Glück und ewigem
Sonnenschein gesegnet war diese
ursprüngliche Vorstellung von hyperborea
als einen paradiesischen Ort in dem
verschiedene Rassen in Harmonie lebten
bildete den Grundstein für spätere
Interpretationen im 19 Jahrhundert einer
Zeit des kulturellen Wandels und des
Interesses an esoterischem denken wurde
hyperborea von einigen als Symbol für
eine verlorene hochentwickelte
zilisation gedeutet esoterische Gruppen
sahen in hyperborea den Ursprung aller
Weisheit und ein Schlüssel zu
verborgenen
Mysterien der Schriftsteller HB
Lovecraft integrierte hyperborea in
seine kefyo Mythologie in seinen Werken
wurde hyperborea zu einer antiken Welt
mit übernatürlichen Kräften und
Wesenheiten Lovecrafts literarischer
Beitrag verstärkte die mystische Aura
von hyperbore
und trug zur Entwicklung moderner Mythen
bei die Vorstellung von hyperborea als
einem Ort des Glücks und der Einheit
aller Rassen spiegelt die tief
verwurzelte menschliche Sehnsucht nach
einem verlorenen Paradies wieder die
Idee einer goldenen era die durch
Naturkatastrophen oder den Wandel der
Zeit verloren ging spricht das
menschliche Verlangen nach Harmonie und
Überfluss an zusammenfassend zeigt die
Reise durch die Geschichte von hyperbore
wie verschiedene kulturelle esoterische
und literarische Einflüsse miteinander
verschmolzen sind um eine komplexe
Vorstellung von einem sagenhaften Ort zu
schaffen die Geschichten von hyperborea
sind daher nicht nur ein Spiegelbild von
Mythen sondern auch von menschlichen
Träumen und Sehnsüchten die im Laufe der
Zeit geformt und weitererzählt
wurden