{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rNUxsEdfLMg","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #33 - Die Mauer der Vollkommenheit ","mylang":"de"}
hi und herzlich willkommen zu einer
weiteren spannenden Geschichte in der
heutigen Geschichte werden wir viel
lernen können über die Art und Weise wie
wir denken ich wünsche euch viel
Spaß die Mauer der
Vollkommenheit in einem friedlichen
Kloster am Rande eines Berg
lebte ein Weiser mönsch namens Satoru
Satoru hatte den Wunsch eine Mauer zu
errichten die die äußere Welt von der
inneren Stille trennen sollte er glaubte
dass die Mauer aus tausend sorgfältig
ausgewählten Steinen perfekt sein würde
Tag für Tag arbeitete Satoru mit Hingabe
und Geduld an seiner Mauer er suchte die
Steine sorgfältig aus polierte sie und
setzte sie mit größter Präzision
zusammen nach einer gewissen Zeit nahm
die Mauer langsam Form an unds Satoru
konnte die tiefe Zufriedenheit spüren
die von seinem Werk
ausging nach vielen Wochen stand die
Mauer schließlich vor ihm majestätisch
und beeindruckend Satoru trat zurück und
bewunderte sein Meisterwerk doch als
sein Blick auf die Mauer schweifte
bemerkte er zwei Steine die nicht genau
zueinander passten ein Gefühl der
Unvollkommenheit überkam
satoro trotz der sorgfältigen Auswahl
und der akribischen Arbeit schienen
diese beiden Steine das harmonische Bild
zu stören das er sich vorgestellt hat
der mönsch fühlte eine Mischung aus
Enttäuschung und Unruhe in seiner
Unzufriedenheit beschloss Satoru die
beiden unpassenden Steine zu entfernen
und durch perfekt passende zu ersetzen
doch als er die Steine entfernte
erkannte er dass die Lücke die sie
hinterließen genauso störend war wie die
Unstimmigkeit der Steine selbst in
diesem Moment des Erkennens wurde satoro
von einer tiefen Weisheit durstrungen er
erkannte dass die Vollkommenheit nicht
in der Abwesenheit von Unvollkommenheit
liegt sondern in der Akzeptanz dessen
was ist die beiden Steine die nicht
genau passten repräsentierten das
Unvorhersehbare und unkontrollierbare
des Lebens Satoru lächelte als er die
beiden Steine wieder in die Mauer
einsetzte die Mauer war nun nicht nur
ein physisches Symbol der Trennung
sondern auch ein spirituelles Symbol der
Akzeptanz und des Gleichgewichts der
mönsch verstand dass wahre
Vollkommenheit nicht im Streben nach
magelloser Harmonie liegt sondern in der
Fähigkeit die Unvollkommenheiten des
Lebens zu umarmen und Frieden inmitten
der Herausforderung zu finden die
Geschichte von satoro und seiner Mauer
wurde im Kloster weitergegeben und die
Mauer selbst wurde zu einem Ort der
Meditation und Reflektion die Mönsche
lernten dass die wahre Schönheit des
Lebens in der Annahme der Dualität liegt
und dass die Unvollkommenheiten oft den
Schlüssel zu tiefer Weisheit und inneren
Frieden
Bergen