{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0eiguJVM558","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #30 - Die Schule von St\u00e4rken und Schw\u00e4chen ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Geschichte heute schauen wir uns an wie
eine Schule im Wald aussehen würde und
was wir daraus lernen können ich wünsche
euch viel
Spaß die Schule von Stärken und
Schwächen in einem zauberhaften Wald
versammelten sich die Tiere aus allen
Ecken und Winkeln zu einer
außergewöhnlichen
Schulstunde es war keine gewöhnliche
Schule sondern eine Schule für
einzigartige Wesen mit unterschiedlichen
Fähigkeiten und Talenten die Tiere von
Eulen über Affen bis zu Füchsen hatten
alle ihre ganz besonderen Stärken und
Schwächen eines Tages erklärte der Weise
Lehrer eine alte Eule namens Professor
orington dass sie an diesem Tag eine
besondere Lektion haben würde klettern
die Tiere blickten sich verblüfft an
denn sie wussten dass nicht alle von
ihnen gute Kletterer waren einige waren
flink und geschickt während andere eher
auf dem Boden zu Hause
waren als der Unterricht begann
versuchten die Tiere ihre Schwächen zu
überwinden und sich an den Baumstämmen
Ort zu arbeiten doch Professor olington
der ihre Bemühungen genau beobachtete
und zbrach den Versuch und rief meine
Lieben Schüler erinnert euch daran dass
jeder von euch
einzigartige Fähigkeiten besitzt könnte
der Adler nicht den perfekten
Aussichtspunkt finden oder der Affe mit
seiner Wendigkeit und Geschicklichkeit
die höchsten Zweige
erklimmen die Tiere fingen an zu
verstehen und sahen ein dass es
sinnvoller war ihre Stärken zu nutzen
als sich auf ihre Schwächen zu
konzentrieren
der Adler fand den besten Aussichtspunkt
und leitete die anderen mit seinem
scharfen Blick während der Affe die
höchsten Zweige mit Leichtigkeit
erreichte die Eule lobte jeden für seine
einzigartigen Fähigkeiten und betonte
dass die Vielfalt ihrer Talente den Wald
zu einem harmonischen und vollständigen
Lebensraum machte die Lektion des Tages
war klar jedes Tier sollte seine Stärken
erkennen und nutzen um nicht nur sich
selbst sondern auch die Gemeinschaft zu
stärken der Wald war ein lebendiges
Beispiel dafür dass die Zusammenarbeit
verschiedener Talente zu einer reicheren
und erfüllteren Umgebung
führt die Tiere verließen die Schule an
diesem Tag mit der Erkenntnis dass es in
Ordnung ist sich auf das zu
konzentrieren was man am besten kann und
dabei die Unterstützung der anderer zu
schätzen in dieser harmonischen
Gemeinschaft flatterten Eulen schwangen
Affen und flogen Adler durch die
baumwürpfel jeder auf seine einzigartige
Weise und alle vereint in ihrer
Verschiedenheit diese Geschichte sollte
uns daran erinnern unsere individuellen
Fähigkeiten zu schätzen und die unserer
Mitmenschen anzuerkennen sie lehrt dass
wir wenn wir uns auf das konz
was uns einzigartig macht eine
harmonische Gemeinschaft schaffen können
in der jeder dazu beiträgt die Welt zu
einem reicheren Ort zu
machen