{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hiBTtd5hRy4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #3 - Der gro\u00dfz\u00fcgige H\u00e4ndler und das verwundete Tier ","mylang":"de"}
der großzügige Händler und das
verwundete
Tier vor langer Zeit in einer fernen
Stadt lebte ein wohlhabender Händler
namens Ananda er war für seine
Großzügigkeit und sein Mitgefühl bekannt
eines Tages als er den Markt besuchte
hörte er ein lautes Jammern er folgte
dem Klang und fand ein verwundetes Tier
am
Straßenrand es war ein kleines Vogelbaby
das aus im Nest gefallen war Ananda
hatte Mitleid mit dem hilflosen Vogel
und entschied sich ihm zu helfen er hob
das Vögelchen vorsichtig auf und
untersuchte seine Verletzungen es schien
einen gebrochenen Flügel zu haben Ananda
beschloss das Vogelbaby mit nach Hause
zu nehmen und sich um es zu kümmern in
den folgenden Wochen pflegte Ananda das
Vogelbaby liebevoll er fütterte es
sorgte für sauberes Wasser und achtete
auf seine
Verletzungen langsam aber sicher erholte
sich der kleine Vogel als der Flügel
geheilt war konnte er wieder fliegen
Ananda brachte den Vogel nach draußen
und ließ ihn in die Freiheit fliegen der
Vogel zwitscherte fröhlich und flog in
die Lüfte Ananda beobachtete wie er
davon schwebte und fühlte sich erfüllt
von Glück und
Zufriedenheit diese Geschichte erinnert
uns daran wie Mitgefühl und
Großzügigkeit unser Leben bereichern
können Ananda zeigte Mitgefühl als er
das verletzte Vogelbaby fand und seine
Großzügigkeit ermöglichte es dem Vogel
wieder frei zu sein im Buddhismus wird
Mitgefühl als eine der wichtigsten
Tugenden angesehen da es dazu beiträgt
das Leiden anderer zu lindern und
Frieden und Harmonie in der Welt zu
fördern
ه