{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UEdgdemzGBM","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #32 - Warum wir Silvester am 31.12 feiern ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen Tag stellt
euch vor ihr würdet in einer Zeit leben
in der Silvester nicht am 31 Dezember
gefeiert wird die Geschichte des
silvesterdatums ist faszinierend und
führt uns zurück zum Jahr
1582 als Papst Gregor der 13 eine
drastische Veränderung vornahm die den
Lauf der Zeit für immer
beeinflusste taucht mit uns ein in die
Welt der Kalenderreform und entdeckt wie
dieser historische Akt den Jahreswechsel
für immer
veränderte wir befinden uns im Jahr
1582 der Julianische Kalender der die
Zeit regierte zeigte Schwächen und Papst
Gregor der 13 beschloss dies zu ändern
hier im Vatikan in einem historischen
Moment wurde der 4 Oktober 1582
übersprungen dieser dramatische Akt der
Kalenderreform hatte tiefgreifende
Auswirkungen auf die Art und Weise wie
Menschen das Jahr wahrnahmen die
Jahreszeiten wurden neu justiert und der
Übergang zum gregorianischen Kalender
wurden
eingeleitet die Menschen mussten sich an
Veränderungen anpassen religiöse Feste
wurden verschoben und das tägliche Leben
geriet aus dem Gleichgewicht doch die
veränder markierte auch den Beginn einer
neuen er insbesondere für einen ganz
bestimmten Tag
Silvester wie reagierten die Menschen
auf diese plötzliche Umstellung und wie
beeinflusste sie der Jahreswechsel
tauchen wir tiefer in diese
faszinierende Geschichte ein und
entdecken gemeinsam die Wurzeln unseres
modernen
silvesterdatums nach der dramatischen
Kalenderreform im Vatikan verbreitete
sich die Änderung rasch über die Welt
doch hier beginnt die Geschichte erst
richtig verschiedene Länder übernahmen
den Gregorianischen Kalender zu
unterschiedlichen Zeiten stellt euch vor
in einem Teil der Welt wurde Silvester
immer noch am alten Datum gefeiert
während anderswo bereits das neue Datum
galt diese kulturelle Vielfalt brachte
eine faszinierende Verschiebung in der
Art und Weise wie die Menschen den
Jahreswechsel
erlebten die globale Verbreitung des
Gregorianischen Kalenders führte zu
einer Vielzahl von silvesterdaten und
brachte lokale und Traditionen hervor
einige Länder übernahmen die Reform
sofort andere erst viele Jahre später
diese Vielfalt an silvesterdaten und
bräuschen trägt zu den interessantesten
Geschichten und Anekdoten bei die mit
dem Wandel des Kalenders verbunden sind
lasst uns eintauchen in die kuriosen
Geschichten die diese globale
Verschiebung mit sich
brachte einige Anekdoten beispielsweise
erzählen von Staatsmännern die
versehentlich das falsche silvesterdatum
feierten während andere von feierwütigen
Menschen berichteten die die beiden
Daten nutzten um doppelt zu feiern in
manchen anderen Regionen wurden sogar
besondere Rituale entwickelt um die
Verschiebung des Jahreswechsels zu
zelebrieren diese kuriosen Geschichten
verleihen unserem modernen Silvester
eine faszinierende
Tiefe diese und viele weitere
unvergessliche mom zeigen uns auf dass
der Wandel des Kalenders nicht nur
historisch sondern auch humorvoll und
menschlich war und so meine lieben
Freunde haben wir eine faszinierende
Reise durch die Geschichte des
silvesterdatums miterlebt die
Kalenderreform im 16 Jahrhundert hat
nicht nur die Zeit neugeboren sondern
auch die Art und Weise wie wir das neue
Jahr begrüßen verändert die Einführung
des Gregorianischen Kalenders mag vor
Jahrhunderten stattgefunden haben aber
ihre Auswirkungen sind bis heute spürbar
Silvester am 31 Dezember ist das
Ergebnis dieser histor
Verschiebung die globale Verbreitung des
Gregorianischen Kalenders brachte nicht
nur Ordnung in die Zeit sondern auch
eine Vielzahl von silvestertraditionen
und kuriosen
Anekdoten diese erzählen nicht nur von
historischen Veränderungen sondern auch
von der Vielfalt und Einzigartigkeit der
menschlichen
Feierkultur in jeder Silvesterfeier
steckt ein Stück dieser faszinierenden
Geschichte lasst uns also gemeinsam das
neue Jahr begrüßen nicht nur mit
Feuerwerk und Champagner
sondern auch mit dem Wissen um die
historischen Wurzeln dieses besonderen
Tages wir wünschen euch von der frückten
Realität einen guten Rutsch ins neue
Jahr