{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZBgFHRY-abw","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #34 - Die Geheimlehre ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Geschichte heute möchte ich gerne einen
Versuch starten ich möchte euch die
Geheimlehre von der Helena Petrova
plwatki etwas vorstellen mit einem
Bericht daraus ich wünsche euch viel
Spaß Helena Pet plat Berichte aus der
Geheimlehre in dem Buch Buch die
Geheimlehre von Helena Petrova plwatki
gibt es verschiedene Passagen und
Berichte die sich mit esoterischen
Praktiken und spirituellen Phänomenen
befassen ein Beispiel ist der Bericht
über die Adepten oder den spirituellen
Meister der in den Texten von plavatki
erscheint hier ist ein kleiner
Bericht tief in den verschleierten
Wüsten des Unbekannten wo die Schleier
zwischen den Welten flüstern und die
Sterne ihre geheimnisvollen Geschichten
erzählen begegnete ein Suchender namens
alist einem alten Mann dieser weise alte
ein Adept der uralten Lehren schien die
Macht zu besitzen durch die Schleier der
Realität zu schreiten
alist von unstillbarem wissensdurzt
getrieben bat den Adepten um Einblick in
die Mysterien der unsichtbaren reische
der Adept mit funkelnden Augen und einem
Lächeln das Jahrhunderte der Weisheit zu
tragen schien lud Alister ein an einem
alten Ritual teilzunehmen in den
Dämmerungsstunden als der Himmel in ein
magisches Zwielicht gehüllt war
versammelten sich der Adept und elist an
einem uralten Ort der Macht Kerzen
flackerten im sanften Wind während der
Adept mit altertümlichen gebeten und
Symbolen arbeitete ein Gefühl von
Erwartung lag in der Luft als die
Grenzen zwischen sichtbaren und
unsichtbaren zu verschwimmen schienen
plötzlich durchzuckte ein Lichtblitz den
Himmel von einem harmonischen Klang der
die Seele
durchrang vor den beiden Reisenden
materialisierten sich Schatten von
längst vergessenen gestalten Geister aus
einer anderen Zeit alist konnte spüren
wie die Anwesenheit dieser Wesen die
Luft mit einer intensiven Energie auflut
der Adept mit einer Geste der erfurscht
begann ein Gespräch mit den Geistern der
Vergangenheit sie enthüllten Geschichten
von uralten Zivilisationen vergessenen
König
und den tieferen Geheimnissen des
universumsist hörte gebannt zu während
die Schleier der Unwissenheit vor seinen
Augen zerfielen als das Gespräch
zwischen den Welten seinen Höhepunkt
erreichte lösten sich die Schatten
wieder auf und verschwanden in der
Unsichtbarkeit der Adept wandte sich
lächelnd an alista und sagte die pten zu
den verborgenen reischen sind für jene
offen die mit offenen Herzen und einem
klaren Geist suchen mit einem Gefühl
tiefer Erkenntnis kehrte alista von
dieser Begegnung zurück seine Seele
erfüllt von den Geheimnissen die
jenseits der Schleier der Realität auf
ihn
warteten dies war ein kurzer Einblick in
das Buch die Geheimlehre von Helena
Petrova plawatki wenn ihr mehr davon
hören möchtet bitte meldet euch dann
werde ich da noch mehr drüber machen
Helena Petrowna blavatki war eine
russische okkultistin Schriftstellerin
und mitbegründ der Theosophischen
Gesellschaft sie behauptete
übernatürliche Fähigkeiten zu besitzen
und behandelte in ihren Schriften Themen
wie spirituelle Evolution Karma und
Reinkarnation plawatki hatte einen
bedeutenden Einfluss auf die Entwicklung
der esoterischen und spirituellen
Bewegung des späten 19 Jahrhunderts
danke fürs
zuhören