{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TOoXtMiS1fw","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #31 - Reis auf dem Schachfeld ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch wieder einmal an einem
fantastischen Tag heute haben wir eine
neue spannende kleine Geschichte für
euch es ist die Geschichte vom Reis auf
dem Schachfeld ich wünsche euch viel
Spaß es war einmal ein kluger Mann ein
Weiser der einen großen Dienst für sein
Königreich leisten sollte der König
beeindruckt von der Weisheit des Mannes
sagte bitte nenne deinen Preis und er
wird dir gewährt der Weise dachte einen
Moment nach und antwortete eure Majestät
ich bitte um etwas Besonderes etwas das
auf den ersten Blick unscheinbar
erscheint aber mit jedem Augenblick an
Bedeutung gewinnt der
König ig und großzügig zugleich fragte
was dieser Wunsch sei der Weise bat um
eine Schüssel Reis und um ein
Schachbrett der König leicht verwirrt
gewährt ihm diesen Wunsch der Weise
begann das Schachbrett zu füllen auf das
erste Feld legte er ein Reiskorn auf das
zweite Feld zwe auf das dritte Feld vi
auf das vierte Feld
und so weiter jedes Feld mit der
doppelten Menge Reis des vorherigen
Feldes
in den ersten Reihen des Schachbretts
schien die Menge an Reis noch moderat zu
sein doch als er weiterging explodierte
die Anzahl der Reiskörner in eine
astronomische Höhe die königliche Kammer
füllte sich bald mit einem Berg von
Reis es war zu diesem Zeitpunkt dass der
König die Tragweite des Wunsches des
Weisen begriff er hatte nicht nur um
Reis gebeten sondern um eine
exponentiell wachsende
Menge die Zahl der reiskönner auf dem
letzten Feld war so groß dass sie die
gesamte Ernte des Königreichs für ein
Jahr
überstieg die Lehre aus dieser
Geschichte ist tiefsinnig sie zeigt uns
wie exponentielles Wachstum oft
unterschätzt wird der Weise hatte nicht
nach Reichtum oder macht verlangt
sondern lehrte den König eine
lebenswichtige Lektion über die Macht
der
Verdopplung und so endet unsere heutige
Geschichte vom Reis auf dem Schachbrett
eine Erzählung die uns daran erinnert
dass kleine Dinge mit der Zeit zu großen
Veränderungen führen
können ich hoffe ihr hattet genauso viel
Spaß beim zuhören wie ich beim Erzählen
und wünsche euch damit noch einen
schönen Tag
namaste