{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pwLm04uFmy4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #6 - Eine Lektion \u00fcber das Leiden ","mylang":"de"}
die Geschichte von Buddha und den
Senfkörnern eine Lektion in der Natur
des Leidens vor vielen Jahrhunderten
lebte der große Lehrer Buddha sedata
Gautama eines Tages kam eine
verzweifelte Mutter zu ihm und hielt in
ihren zinternden Händen den leblosen
Körper Ihres Kindes tränen strömten über
ihr Gesicht als sie den Buddha anflehte
ehrwürdiger Meister mein Kind ist
gestorben ich habe gehört dass du Wunder
wirken kannst bitte bring mein Kind
zurück ins Leben der Buddha blickte mit
mitfühlenden Augen auf die Mutter und
die leische ihres Kindes er versprach
ihr zu helfen aber unter einer Bedingung
er bat die Mutter ein kleines Senfkorn
von einem Haus zu bringen in dem noch
nie jemand gestorben ist die Mutter war
voller Hoffnung und eilte von Haus zu
Haus um ein solches hfkon zu finden doch
überall wo sie hinkam hörte sie die
Geschichte von Verlust und Tod sie F
dass der Tod ein unvermeindlicher Teil
des Lebens war dass in jedem Haus Leid
und Trauer existierten mit schwerem
Herzen kehrte die Mutter zum Buddha
zurück und gestand ihre Unfähigkeit das
Senfkorn zu finden der Buddha sprach
sanft zu ihr das Leben ist von Natur aus
vergänglich der Tod ist ein Teil des
irdischen Daseins den niemand vermeiden
kann auch ich kann deinem Kind nicht das
Leben wiedergeben aber ich kann dir eine
Lektion über das leiden erteilen er
erklärte der Mutter dass das Leiden ein
integraler Bestandteil des menschlichen
Lebens sei und dass die Suche nach einem
Ort ohne Leid sinnlos sei erlehrte sie
die vier edlen Wahrheiten des Buddhismus
die besagen dass das Leben von Leiden
geprägt ist dass das Leiden eine Ursache
hat dass es ein Ende haben kann und dass
der Faht zur Erlösung besteht die Mutter
obwohl traurig erkannte die wei in
buddas Worten sie erlangte ein tieferes
Verständnis für die Natur des Leidens
und die Notwendigkeit die Wahrheit des
Lebens anzunehmen sie dankte dem Buddha
für seine Lehren und verabschiedete sich
diese Geschichte betont die zentrale
buddhistische Lehre vom Leiden und die
Notwendigkeit das Leben in seiner ganzen
Tiefe zu verstehen der Buddha lehrte
dass das Leiden unausweichlich ist aber
dass durch das Verständnis der
Wahrheiten des Lebens und die Praxis des
rechten fades Erlösung und innerer
Frieden erlangt werden könne die
Geschichte erinnert uns daran die
Realität des Lebens anzunehmen und nach
einem Weg zur Befreiung von Leiden zu
suchen