{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cr7yI-uwJnw","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #7 - Meister Dogen und die Unterweisung an den Koch ","mylang":"de"}
Meister dögen und die Unterweisung an
den Koch Meister dögen ein angesehener
snmeister des 13 jahrhunderts lehrte in
einem abgelegenen Kloster in den Bergen
Japans eines Tages während eines eisigen
Winters begab sich Meister dögen in die
Küche des Klosters um den Koch zu
sprechen der Küchenchef ein Mann von
großer Hingabe und Geschicklichkeit
bereitete das tägliche mal für die
Mönsche zu und seine Arbeit war von
entscheidender Bedeutung für das
spirituelle Leben der Gemeinschaft
Meister dögen setzte sich dem Koch
gegenüber und begann lieber Freund ich
möchte dir eine wichtige Lehre des sen
näherbringen sie betrifft die Essenz des
Lebens und die Verbindung zwischen alle
was existiert der Koch fasziniert von
der Anwesenheit des Meisters und bereit
von ihm zu lernen er hörte aufmerksam zu
Meister dögen fuhr fort du bereitest die
Mahlzeit für uns münsche vor und du
denkst vielleicht dass du nur ein
einfacher Koch bist doch ich sage dir du
bist viel mehr als das du bist ein Hüter
der Lebenskraft ein Schöpfer von Nahrung
und somit ein wesentlicher Bestandteil
unseres spirituellen
Weges der Koch war verwirrt und fragte
aber Meister wie kann das sein ich
schäle Kartoffeln koche Reis und bereite
Suppe zu das ist doch keineuelle Arbeit
Meister dögen lächelte und erklärte hör
zu mein Freund wenn du Kartoffeln
schälst dann du es vollkommener Präsenz
und konzra du fühst jedege sei sie noch
so einfach Hingabe und mit Liebe aus du
spürst die Textur der Kartoffel hörst
das Knistern wenn das Messer
hindurchschneidet und du atmest im
Einklang mit deinen Bewegungen der Koch
begann an zu begreifen was Meister dögen
meinte und seine Aufgabe begann ihn zu
erleäusten Meister dögen fuhr fort du
siehst in jedem Akt den du ausführst
bist du ein Teil des größeren Ganzen du
bist ein Glied in der Kette die das
Leben in diesem Kloster aufrecht erhält
und nicht nur das du bist ein Teil des
Universums selbst deine Handlungen haben
Auswirkungen auf alles was existiert von
der Kartoffel die du schälst bis zu den
mönschen die deine Mahlzeit genießen du
und die Kartoffel du und der mönsch ihr
seid eins und in dieser Einheit liegt
die Essenz des Lebens der Koch Verstand
nun die tiefe Weisheit des Meisters und
begann seine Arbeit mit noch größerer
Aufmerksamkeit und Liebe zu verrichten
er erkannte dass seine Aufgabe nicht nur
darin bestand Mahlzeiten zuzubereiten
sondern auch darin Liebe Präsenz und
Einheit in jede Handlung einzuführen die
Küche des Klosters wurde zu einem Ort
der spirituellen Praxis und die
Mahlzeiten wurden zu einem Fest des eins
Seins die Mönsche spürten die Liebe und
Hingabe des Kochs in jedem Bissen und
sie erkannten dass das Leben in all
seinen Facetten Ausdruck der Einheit ist
diese Geschichte von Meister dögen und
dem Koch erinnert uns daran dass jede
Handlung selbst die einfachste eine
Gelegenheit zur spirit Ellen und zum
Ausdruck unserer tiefsten Verbundenheit
mit allem was existiert sein kann es ist
eine Geschichte des eins Seins der
Achtsamkeit und der Freude in der
alltäglichen Arbeit die unsere Welt
transformieren
kann