{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A7gaRAM-r5M","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #8 - Die Geschichte von der Wahrheit \u00fcber den Tod ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei einer neuen
Geschichte heute geht es um eine
dramatische Story über den Tod und die
Wahrheit ich wünsche euch viel
Spaß die Geschichte vom Tod und der
Wahrheit in einem kleinen abgelegenen
Dorf umgeben von sanften hü und
fruchtbaren Feldern lebte ein weiser
alter Mann namens araf araf war für
seine Weisheit und seine tiefen Gedanken
über das Leben und den Tod bekannt die
Menschen kamen von weit her um seine
Ratschläge zu suchen eines Tages
versammelten sich die Dorfbewohner um
araf und baten ihn über den Tod zu
sprechen und was danach kommt araf
lächelte und begann zu
erzählen in den Tiefen der Zeit als die
Welt noch jung war machte sich ein ein
tapferer Krieger namens Ravi auf eine
gefährliche Reise er durchquerte Wälder
Flüsse und Wüsten um das Geheimnis des
Lebens und des Todes zu enthüllen nach
vielen Jahren der Suche und des Lernens
erreichte Ravi einen geheimnisvollen
Tempel der von einer weisen alten Seele
gehütet wurde die Weise Seele saß in
tiefer Meditation und erkannte Ravi als
er den Tempel betrat raavi fragte oh
weiser ich habe mein ganzes Leben damit
verbracht nach der Wahrheit über den Tod
zu suchen kannst du mir diese Wahrheit
enthüllen der Weise lächelte und sagte
komm näher mein Kind dann führte er Ravi
zu einem tiefen Brunnen der im Zentrum
des Tempels lag er sagte Schau hinein
Ravi blickte in den Brunnen und sah sein
eigenes Spiegelbild doch er war
überrascht als er erkannte dass sein
Spiegelbild nicht nur ihn selbst zeigte
sondern auch alle Menschen die er in SE
seinem Leben getroffen hatte er sah die
Freuden und Leiden die er erlebt hatte
die Menschen die er geliebt und verloren
hatte und die Spuren die er auf seinem
Weg hinterlassen hatte der Weise sprach
das ist die Wahrheit über den TRD und
das Leben Ravi unser Leben ist wie das
Wasser in diesem Brunnen das sich in
jedem Augenblick verändert und dennoch
die Essenz des ganzen enthält der Tod
ist nur eine Transformation eine
Rückkehr zum Quell des Lebens
alles was wir erfahren prägt die Welt
und die Menschen um uns herum und unsere
Existenz hinterlässt Spuren die ewig
wären Rabi verstand die tiefe Weisheit
dieser Worte er erkannte dass der Tod
nicht das Ende sondern nur eine
Veränderung ist unsere Handlungen unsere
Liebe und unser Mitgefühl hinterlassen
einen bleibenden Eindruck in der Welt
das Wissen um die Vergänglichkeit des
Lebens ermutigt uns jeden Moment bewusst
zu leben und unsere Zeit sinnvoll zu
nutzen
die Dorfbewohner lauschten arfs
Geschichte in Erfurcht und erkannten
dass der Tod und das Leben miteinander
verwoben sind und dass unsere ganze
Existenz in der Art und Weise wie wir
leben von größter Bedeutung ist die
Wahrheit über das Leben und den Tod
liegt in unserer Fähigkeit Liebe zu
geben und Spuren der Güte zu
hinterlassen die über unser eigenes
Leben
hinausreichen diese Geschichte erinnert
uns daran die Bedeutung unseres Lebens
und unserer Fähigkeit positive
Veränderungen in der Welt zu bewirken
und zu schätzen sie betont dass der Tod
ein Teil des natürlichen Zyklus des
Lebens ist und dass die Spuren die wir
hinterlassen einen bleibenden Einfluss
haben
können