{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kMNJO2kFOfo","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #40 - Zwischenwelten\uff1a Eine Expedition in die Geheimnisse des Spiritismus ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine Freunde heute
möchte ich Euch ein weiteres Mal
entführen in die Geheimnisse des
Okkulten und wir schauen uns an wie eine
spiritistische Sitzung wahrgenommen und
erfahren wurde und
wird dieser Bericht ist zu rein inform
formellen Zwecken gedacht ich wünsche
euch viel
Spaß Spiritismus und der Kontakt zu
anderen Welten historische Wahrnehmung
von spirituellen Sitzungen die
historische Wahrnehmung von
spiritistischen Sitzungen erstreckt sich
über verschiedene Zeitalter und Kulturen
im 19 Jahrhundert gewann der Spiritismus
der den Glauben an die Kommunikation mit
Verstorbenen betont besonders in Europa
und den Vereinigten Staaten an
Popularität viele Menschen sahen
spiritistischen Sitzungen eine
Möglichkeit Antworten auf tiefgreifende
Fragen über das Leben nach dem Tod zu
finden damals wurden spiritistische
Phänomene wie tischrücken Klopfgeräusche
und das Medium als Kanal für spirituelle
Mitteilungen intensiv erforscht die
Wahnehmung war oft von einer Mischung
aus Skepsis und faszinierter Neugier
geprägt einige betrachteten
spiritistische Sitzungen als Quelle
spiritueller Erkenntnisse während andere
sie als betrügerisch oder irrational
abtaten im Laufe der Zeit änderte sich
die Wahrnehmung von spiritistischen
Sitzungen mit dem Fortschreiten der
Wissenschaft und der zunehmenden Skepsis
gegenüber paranormalen Phänomenen nahm
die öffentliche Akzeptanz ab dennoch
halten spiritistische Gemeinschaften bis
heute an ihren Überzeugungen fest und
einige Menschen sehen in diesen
Sitzungen weiterhin einen Zugang zu
transzendenten
Erfahrungen die moderne Wahrnehmung von
spiritistischen Sitzungen ist geprägt
von einer Vielfalt an Perspektiven die
von tiefgläubigen Anhängern bis hin zu
skeptischen Kritikern reichen in einer a
in der Wissenschaft und Technologie
dominieren stehen spiritistische
Praktiken oft im Kontrast zu rationalen
und evidenzbasierten Ansätzen dennoch
halten bestimmte spiritistische
Gemeinschaften und Individuen weltweit
an der Überzeugung fest dass
spiritistische
einen authentischen Zugang zu
übernatürlichen Kräften bieten für viele
Gläubige sind spiritistische Sitzungen
ein Mittel zur Kommunikation mit einer
spirituellen Welt die jenseits unserer
physischen Realität existiert Mediums
die behaupten mit Verstorbenen in
Kontakt zu treten werden als Vermittler
zwischen den Welten betrachtet diese
Erfahrungen können Trost spirituelle
Führung und sogar Heilung bieten auf der
anderen Seite betrachten Skeptiker
spiritistische Sitzungen oft mit einer
gehörigen Portion
Misstrauen die wissenschaftliche
Gemeinschaft neigt dazu solche Phänomene
als Produkte von psychologischen
Mechanismen Täuschung oder
Selbsttäuschungen zu erklären für sie
sind spiritistische Sitzungen eher
Ausdruck menschlicher Sehnsüchte nach
Transzendenz als wirkliche Kommunikation
mit dem Jenseits die heutige Wahrnehmung
von spiritistischen Sitzungen steht vor
zahlreichen Herausforderungen einerseits
gibt es eine wachsende Zahl von Menschen
die nach spirituellen Erfahrungen und
Antworten auf metaphysische Fragen
suchen andererseits steht der
Spiritismus immer noch im Spannungsfeld
zwischen Glauben und Skepsis wobei viele
Praktiken von der modernen Gesellschaft
als esoterisch oder irrational
betrachtet werden es bleibt zu betonen
dass spiritistische Sitzungen nicht
leicht fertig nachgeahmt werden sollten
während einige Menschen in diesen
Erfahrungen Trost und Sinn finden sind
sie gleichzeitig anfällig für Missbrauch
und Täuschung eine umfassende
Betrachtung erfordert eine Balance
zwischen Respekt für individuelle
spirituelle Überzeugungen und einer
kritischen Prüfung möglicher Risiken und
Herausforderungen
insgesamt spiegelt die Wahrnehmung von
spiritistischen Sitzungen die
Vielschichtigkeit menschlicher überzeug
wier ob als Quelle tiefgehender
spiritueller Erlebnisse oder als
fragwürdige Praxis spiritistische
Sitzungen bleiben ein faszinierendes
Phänomen das die Menschheit weiterhin
herausfordert und
inspiriert doch bevor der Spiritismus in
der Moderne aufkam praktizierten viele
antike Zivilisationen Formen des
spirituellen Kontakt und der Verehrung
von
Verstorbenen diese Glaubenssysteme in
Ägypten Suer oder anderen Regionen
hatten ihre eigenen einzigartigen
Ansätze in Bezug auf die Verbindung
zwischen den Lebenden und den Toten im
alten Ägypten spielte der Glaube an ein
Leben nach dem Tod eine zentrale Rolle
die Ägypter praktizierten komplexe
Rituale um den Übergang ihrer
verstorbenen ins Jenseits zu erleichtern
das ägyptische Totenbuch beispielsweise
war eine Sammlung von Texten die den
ihrer Reise durch das Jenseits leiten
sollten und schamen fungierten als
vermler zwischen den Welten umschaften
aus dem Jenseits zubringen
dieischeivilisation im Anken
Mesopotamien vererrte eine Vielzahl von
Götter und götnenon denen einige als
vermler zwischen den Welten dient der
Glaube annenk und die vererung der Toten
spieltenalls eine witigeolle
tempelrituale und Opfergaben wurden
durchgeführt um die Gunst der Götter zu
gewinnen und um spirituelle Führung von
den Ahnen zu
erbitten in der chinesischen Kultur ist
die Ahnenverehrung seit langem ein
integraler Bestandteil des
Glaubenssystems die Chinesen glauben
daran dass die Seelen der Verstorbenen
weiterhin Einfluss auf das Leben der
Lebenden haben verschiedenste Rituale
Opfergaben und Gebete werden
durchgeführt um die Ahnen zu ehren und
um Unterstützung in verschiedenen
Lebensbereichen zu erbitten der Daoismus
eine traditionelle chinesische Religion
betont ebenfalls die Verbindung zwischen
den Lebenden und den Toten diese alten
Glaubensrichtungen legten den Grundstein
für die Vorstellung von Kommunikation
mit dem Jenseits obwohl sie nicht direkt
als Spiritismus bezeichnet wurden zeigen
sie doch eine tief verwurzelte
Überzeugung von der Kontinuität des
Lebens nach dem Tod und die
Möglichkeiten der Interaktion zwischen
den sichtbaren und den unsichtbaren
reichen so jetzt würde ich euch gerne
noch einen Bericht zeigen angelehnt an
die Geheimlehre von Helena petrownna
plwatki die eine spiritistische Sitzung
zeigt eine Brücke zwischen den Welten
die dimmen Lichter einer alten Villa
werfen sanfte Schatten auf die Gruppe
die sich in einem kreisförmigen Raum
versammelt hat in der Mitte steht den
Tisch dessen Oberfläche von den Händen
der Anwesenden umgeben ist die Luft ist
geladen mit einer Mischung aus
erwachtung und erforscht während die
Teilnehmer auf den Beginn der
spiritistischen Sitzung warten die
sitzungsleiterin ein erfahrenes Medium
beginnt mit einer stillen Meditation um
die Energien zu harmonisieren und die
Präsenz spiritueller Führer zu erbitten
der Raum füllt sich mit einer spürbaren
Atmosphäre des
mystischen plötzlich spüren einige der
Anwesenden ein leichtes Kribbeln oder
eine Wärme um ihre Hände ein sanftes
Klopfen durchringt die Stille ein
Zeichen dass die spirituellen
Wesenheiten bereit sind Kontakt
aufzunehmen die sitzungsleiterin in
Zustand erweiterter Wahrnehmung gibt
sich der leitenden Präsenz hin und
fungiert als Kanal für die Übermittlung
von
Botschaften während der Sitzung werden
persönliche Mitteilungen von
Verstorbenen überbracht Trost gespendet
und sogar gelegentlich Weisheiten über
das spirituelle Leben
geteilt die Teilnehmer erfahren eine
Mischung aus Emotionen von Freude über
das Wiedersehen mit geliebten Menschen
bis hin zu tiefer Reflektion über die
Natur des Lebens und des Todes das
Medium beschreibt eine Atmosphäre der
Liebe und Weisheit die den Raum
durchdringt es werden geschichtten
erzählt
erinnerungenilt undatschläge für die
Lebenden
mittelt die Kommunikation erfolgt of in
Symbolen und Metaphern die von den
anesendenividuellpretiert werden die
situng nähert sich ihrem Ende und
dieuelle Verbindung läst langsam nach
dieilnehmer verabschieden sich mit
Dankbarkeit und für die erfahrenen
Eindrücke ein Gefühl der Einheit und des
Trostes erfüllt den Raum während die
Gruppe sich auflöst bereichert durch die
spirituelle
Erfahrung das war ein kurzer Einblick in
die Welt des Spiritismus ich hoffe euch
hat&#39;s gefallen und ihr hattet Spaß beim
zuhören ich wünsche euch einen geilen
Tag bis dahin
ciao