{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1918_v2_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1918 V2 N07","mylang":"de"}
.l'1lllliiil!lliJIII>liffiii!QIII.illlllljl~llrlllllllllllill"'lilf!lllilrlll•iillifiiillllii,jjllrlllliilliilllllllil1111111111 h."illl!illl~llll!l~l>"•l.~ .. ·';1111iilltlllillllllll;llt>i.1 11'111miii!IIIHIIIIIIII!IIIIIoiiii~IIIL1 1111-1111•1illll11nll~lil1~ ill~llir.IIII.~II!"!IIIPIIil'llli~lllf.lilli'll1 ~
ili - - .:
l: Olt großt Lesung ~u Wahrtii Ist ~lt - ln :
-i td:tcr Z~rgti~~trung sln~ all~ Dingt gOtllkh. ~
~~ . ~
:i;mllllooltolllt.llllllll.bllllolllll.lllllllllllll~lll!oll;ollllolllll!lll!lll'-llllllu.!lllllllllliiiHIIIIolllllrUIL:IIIIIIII!III~IIL::IIII-!1111::
~ . ~ f
~ Wirkllcht Stlbst~rk~nntnls Ist das Er\lla~h011 d5 i
~ Btwu Bistins von dtr göttlichtn Naturdts M~n5ch~n. ~
. i ··. ~~ . ' - ' i
i;,ll'olllllll~ll:llllltiii!HII~IIIIIIKJtiiAIH!IIItllll"!llllllllllllllli.:iiii!IIIIIIIWIIIIIIIIIIIIIIIIAIIIIIIbJIIIIIIKilll41ji.IIIOIIII;t,j
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
. - . .
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPIDSCHEN PFAD
Herausgegeben von -J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk..4.20 jährlich, einzelne Nummern _
3S Pfg.~
bei freier Zusendtmg mit der Post 60 Pfg. bezw. 5 Pfg. mebr.
II. BAND Oktober 1918 NUMMER,--
111\uniih111111iiiliilliHiiuiliiihiihiiui!iliiliiIuIIi1111\11IilllllillliIil!illhiiiil!iimliliil11111IiIIIi!Iillninlili11!111!11illiuu!liil!i!illl!hlllihlilllliiiullhl!llliuuu
-Inhalt. -Der göttliche Gedanke in der Welt. - Dei' Erlösungsgedanke in den :Weltreligionen, von
• W. A.-H. - Des Leides Grund, des Leides Lehre, des Leides Weg und Ziel. .. ·
IUtliLiitiiililtitiiihiii•ia•u•••••••uU•~•nuniU.Ih•hU.I~hnltit•tu••••nu •• izL.ii••~~~L~·'•uu•••itti•~•••J••~•uJ"'•'i'•l"•'lil•i•ü~ii'U''~~·••U••·'4U~tiuU;I.,_,L•Ui~
Der göttliche Gedanke in der Welt
litten in den wilden Kampf der
Völker hinein ertönen h~ute die
Worte: Universale Bruderschaft.
Sie sind geboren aus dem Her-
zen der Menschheit: Im Hang der Verblen-
dung und der Täuschung, im Streben nach
sinnlichen Dingen haben die Menschen ihren
göttlichen Ursprung vergessen, haben sich
im Wahn- des Sonderseins getrennt und
Wälle um -sich her aufgebaut, so -daß kein
Mensch mehr den andern kennt. Der ent-
setzliche Brudermord, das Kainsverbrechen,
hat sich jetzt millionenmal vervielfacht. .Die
höhnische Frage: "Soll ich wohl meines Bru-
ders Hüter sein?" hat in ihrer negativen Be-
antwortung den entsetzlichen Weltkrieg ge-
zeitigt Das schreckliche Leid, das nun auf
die ganze Menschheit fiel, gräbt sich aber im
Herz!:'n ein und läßt die Stimme des Ge-
wissens zum Erwachen kommen, . deren
Machtruf "Erkenntnis" lautet. Aus dem
Jammer und Leid wird das Sehnen ,nach
Frieden und Harmonie geboren, das sich
schließlich in die. Taten des Mitleids ver-
dichten muß.·
"Sehet die Nichtigkeit -alles Irdischen",
so erklingt wieder die prophetische Mah-
nung an das Ohr der Menschheit. Und wie
der Mensch nun den Unterg~ng u~d die
Zerstörung aller der auf einer sogenannten
Kultur aufgebauten Werte sieht, fällt die
Binde von -den Augen hinweg, die deO: Blick·
vom Wahren abhielt, und die Erkermtnis
bricht sich Bahn, daß alles_ bis jetzt nur
Scheinkultur war. In dieser Erkenntnis wei-
tet sich gleichzeitig der innere Blick, und die
Sehkraft des geistigen Auges fängt an.zu er-
starken. Die Wahrheit tut sich auf, und der
Mensch sieht ein, daß er bei der Außeracht-
lassung und Nichtanwendung seiner gött-
lichen Seelenkräfte in die Irre, in das Ver-
derben geraten mußte. Nach langer, trauri-
ger Irrfahrt, in welcher er sich von den Tre-
bern nährte; dämmert die Erkenntnis wieder -
auf; die Sehnsucht nach dem göttlichen Brot -
macht sich Bahn; der verlorene Sohn kehrt
wieder zum Vater zurück, den er im Taumel
der Sinne .und in der Sucht nach Befrie-
digung des Ichs so schnöde verlassen hatte.
Heute fließen neue Gedankenströme
durch den großen Organis~tts der ganzen
Menschheit. Gleichwie auf einer sensitiven
Platte festgehalten, machen sie sich im Ge-
müt aller Menschen bemerkbar. Unter dem
dräuenden Druck, den das Leid und. der
_Jammer ausüben, werden rieue Energien
94 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
frei, die sich als Lichtkräfte erweisen. Die
schreckliche,· seit Jahrhunderten gepflegte
und bis - ins Gigantische ausgewachsene
Ketzerei des Sonderseins hat ihren Tades-
stoß erhalten und beginnt, sich unter dem
Einfluß neuer, höherer Gedankenkräfte
langsam aufzulösen. Die Gewißheit, daß alle
Menschen Brüder sind, bricht sich mit aller
Macht Bahn, und die entsprechenden Taten
des Mitleids und der Anteilnahme folgen
diesem Gedanken auf dem Fuße. Es ist so,
wie es ein neuzeitlicher Lehrer der Mensch-
heit gesagt hat: "Eine neue Energie hat sich
losgelöst von dem Herzen des Universums."
Der Einsichtsvolle spürt dies stark, sein Herz
wird davon berührt, und er beginnt unter
diesem höheren Drang zu denken und zu
handeln.
Wieder einmal ist auf den Flügeln der
Morgenröte einer neuen Zeit göttliche Weis-
heit auf die Menschheit gekommen. Die
Theosophie hat mit den mächtigen Worten
.,Univ,ersale Bruderschaft" den wunder-
baren Klang angeschlagen, dessen harmoni-
sche- Töne den Frieden für die Welt an-
kündigen. Die göttliche Musik der Einheit
bringt die Mißklänge der Trennung zum
Verstummen. Zu lange hat die Menschheit
auf die falschen Locktöne der niederen Welt
gehört, bis sie nun der schrille, durch Mark
und Bein gehende Schrei'des Schmerzes aus
der Betäubung und aus -dem falschen Wahn
reißt und die Seele zum Erwachen ruft. Be-
freit von dem drückenden Alp des Sonder-
seins, hört sie nun wieder die sanfte, mah-
nende Stimme des Gewissens und fängt an,
ihre Einheit mit den Bruderseelen zu begrei-
fen und -zur helfenden Tat werden zu lassen.
Jetzt beginnt sich der höhere, selbstlose,
göttliche Gedanke aus dem Herzen los-
zttringen. Ein früher nie gekanntes Wort
"BRUDERSCHAFI'" ldingt an das Ohr, und
sein harmonischer Ton ist Musik für die
Seele, in deren sanften Klängen sie ihre
innige Verwandtschaft zu -den anderen Bru-
der- und Schwesterseelen heraushört. Das
gemeinsame Leid, geboren aus Unwissen-
heit, bringt die Menschen einander näher,
und mitleidsvolle Taten erzeugen· Wissen.
.,Durch Mitleid wird der Mensch wissend",
zum reinen Toren, ,.der des Erkorenim har-
ret". Mit Gewalt wird - die schmerzliche
Binde von den- Augen weggerissen, und der '
Leidbeladene erkennt die Bruderseelen, wie
sie sich neben und mit ihm abmühen, den
Dornen~ und Schmerzenspfad hinanzugehen.
Erschrocken und beschämt reicht er den
Mitpilgern die Hand und fühlt, daß es erst
wahres Leben ist, den anderen helfend bei-
zustehen und mit ihnen in eins zusammen-
fließen. Bruderschaft wi~d zu einer leben-
digen Kraft, die immer wieder neue Er-·
kenntnis zeitigt.
Die Philosophie des Lebens, zu lange nur
im Dienste des Verstarrdes und der Speku-
lation, wird zur praktischen Herzenslehre.
Nut "die -Philosophie, welche Selbstlosigkeit
lehrt", bewährt sich als wirkliche Philo-
sophie; 11sie enthält den Balsam für die Lei-
den und Schmerzen von heute", denn man
fühlt es jetzt stark, "falsche Ideen, falscher
Ehrgeiz, unharmonische Lebensmethoden,
Selbstsucht und ein unhrüderlieber Geist
sind für das Unglück und für die Enttäu-
schung in tmserer Zeit verantwortlich zu
machen".
Es ist die Umkehrung der beiden Pole,
Licht und Finsternis, die in den letzten Jah-
ren eingeleitet wurde und nun ständig wei-
ter von statten geht. Sprühende Blitze und
Schlackenbildungen bringt dieses Umschal-
ten hervor. Alte verrottete Roststücke müs~
sen bei Seite fliegen; der neue Strom fegt
das Negative unbarmherzig hinweg, Was
nun unter den Begleiterscheinungen von·
Schmerzen und Leiden lällt, hat ausgedient;
es ist zur Stufe der Erkenntnis geworden~
Die alten Ideen, so sehr sie im Gemüt auch
gehegt worden .waren, müssen· dem neuen
und doch ewig alten Strom des göttlichen
Gedankens weichen, Glücklich der, wel-
cher die Zeichen der Zeit erkennt und die
Tür des Herzens weit öffnet, um dem neuen
Geist Einlaß zu verschaffen-.
Denkt man darüber nach, wie geistige
Erkenntnis gewonnen werden kann, so findet
DER GÖTTLICHE GEDANKE IN-DER WELT 95
man, welche vielerlei Wege man selbst
eingeschlagen hatte, um zu der Erkenntnis
zu kommen, auf der man jetzt steht. Auch
wissen wir alle, welche zahlreichen Pläne
die großen Reformatoren der Vergangenheit
ausgearbeitet hatten, wieviele Millionen von
Büchern geschrieben wurden, von denen
jedes den besonderen Weg zur Gewinnung
geistiger Erkenntnis erklä!te. Falsehe Leh-
rer entwarfen glänzende Bilder, um das
Gemüt zu hypnotisieren und ihre selbst-
süchtigen Pläne durchzuführen, Wie kam
es nün, daß Tausende aus der menschlichen
Familie unglücklich und elend wurden, daß
sie vom höhergeistigen Wissen abgehalten
würden, daß sie ·den ·Schlüssel zwn Tor der
Erkenntnis des Lebens nicht finden konn-
ten? Liegt es nicht au~schließlich daran,
daß das unruhige Menschengemüt beständig
umherschweifte- und sich von dem Mittel-
punkt der Quelle_ des inneren Lebens; sowie
von den zu allernächst liegenden Pflichten
abwandte? Hier gibt uns die Theosophie
die rechte Antwort in den Lehrworten:
Wenn wir nur für einen Augenblick innehalten
und geschlossener in Berührung mit unserem inne-
ren Leben, unserem Sehnen und Ho!f.,n leben, dann
werd(m wir tatsächlich die unaussprechliche Inspi-
ration der Seele finden, welche uns beständig in
der rechten Richtung antreibt. Und die Beachtung
dieses inneren Dranges ist es, das Gewilltsein, mit
ihm zu wirken,· zu begreifen, wie segensreich und
hilfreich dieses erbarmende Mitleid ist und wie leicht
wir durch das Bdolgen seines mächtigen Rufes in
Einfalt ul'!d Vertrauen die Saaten edlen Dienstes
säen - indem wir dieses tun und uns kühn, selbstlos
und völlig aufgeben, geschieht es, daß wir_ dieses
Säen auf verständige Weise vollbringen: denn wir
be~innen das Wissen für den nächsten Schritt zu
. '
gewinnen.
Bedenken wir nur eins, - und unsere
heutige Zeit sagt es uns mit voller Deutlich-
keit - wie lange wir nach falschen Er-
ziehungsmethoden arbeiteten, und wie uns
die Folgen davon in Fleisch und Blut über-
gingen. Die Schulmethoden, aufgebaut dar-
auf, das selbstsüchtige, ehrgeizige Streben
des Kindes zu stärken und zu vermehren,
haben sich jetzt bitter gerächt. Die Men-
schen sind sich gegenseitig zu -Feinden ge-
worden, und die Sucht, reich zu werden und
sich auf Kosten anderer einen Vorteil zu
verschaÜen, ist ins Unheimliche und Gigan-
tische angewachsen; Von diesen falschen
Lehren unserer Zeit ist der Gehirnverstand
so durchdrungen, daß die Vorstellung, die im
Menschen schlummernden großen Möglich-
keiten durchführen zu können, gänzlich aus-
geschaltet ist, und wenn die Menschen von
der Göttlichkeit ihres -Wesens hören; sind
sie wie taub dieser ihnen so fremdartig klin-
genden erhabenen Lichtbots~haft gegenüber.
Aber nun beginnt der riesig starke Druck,
den die schweren Folgen des Weltkrieges
auf das Gemüt ausüben, die harte Rinde der
Selbstsucht zu erweichen und die inneren
Kräfte allmählich. zu befreien.
Was unsere Augen von dem Lichte in uns ab-
wendet, ist nur unsere Unruhe und die Ruhelosig-
keit unseres Zeitalters. In dem eifrigen Bemühen,
große Dinge lieber auszuführen als die kleinen,
gehen wir fehl, das G~setz wahrzunehmen Und ihm
zu folgen, ermangeln wir zu begreifen, daß unsere
Herzen jeden Augenblick mit den unserer Befehle
harrenden feineren Kräfte der Natur und mit den
unbenennbaren und unsichtbaren Schwingungen des
Lehens pulsieren.
Im Einklang mit diesen Kräften und Schwin-
gungen zu stehen, das Gesetz im Denken und
Fühlen zu erkennen, seine Inspiration in jeder
Handlung zu fühlen- bedeutet spirituelle Erkennt-
nis zu besih;en.
Der göttliche Gedanke in der Welt, der
seit Tausenden von Jahren zurückgehalten
wurde, beginnt durch die Theosophie wieder
lebendig ·ZU werden. Glücklich der, welcher
sich den Zeichen der Zeit nicht verschließt
und Einsicht nimmt in die nun wieder offen
zutag~ liegenden Blätter des aufgeschlage-
nen Buches des Lebens. Sie künden von
einer neuen, besseren Zeit; sie zeigen dia
Mittel und Wege zum Zustandekommen der
Einheit und Harmonie in der großen Men-
schenfamilie, unter -deren Mangel nun 'die
Menschheit so schwer seufzt und stöhnt. In
feurigen· Lettern steht auf jeder Seite die-
ses Lebensbuches: "Der Mensch ist eine
göttliche Seele". In Flammenschrift hebt
sich die -goldene Regel hervor: ,,Universale
96 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Bruderschaft'.', das heilige Wort der Näch-
stenliebe, das·· frotz des höchsten Gebotes
des Meisters der Christenheit auch von de-
nen mit Füßen getreten wird, die sich Chri-
sten nennen.
Universale Bruderschaft ist dasLosungs-
wort für. alle, welche an dem Zustandekom-
men einer neuen,_ besseren Zeit mitarbeiten.
Die Theosophie sagt uns dies in den schö-
nen Worten: -
Und dieses ist- wirklich der Grundton : das
Erkennen _der Seele im Menschen, sei- er schwarz
oder weiß, verzweifelt oder hoffnungsrdch. Die-
Seele ist in allen Menschen, wenn auch unsere
Zivilisation, unsere Begierden, unser Verstand sie
zu ersticken scheinen, Selbst wenn die Wissen-
schaft in ihrer Blindheit sie nicht zu sehen vermag -
denuoch steht sie majestätisch im Mittelpunkt und
Herzen eines jeden Menschenlebens, der Gebieter
seines Wesens, der Lenker seines Schicksals. Laßt
uns Glaubensbekenntnisse und Dogmen zur Seite
werfen und als Brüder zusammentreten, von denen
jeder die Verhältnisse des andem bessern hilft
und alle zusa'inmen für das gemeinsame Wohl der
Menschheit arbeiten l
Die alte Ordnung der Dinge geht dahin und
wir werden den großen und herdichen Möglich-
keiten der neuen Zeit gegenübergestellt.
Ja, die alte Ordnung der Dinge geht da-,
hin; wer könnte sich heute angesichts der .
großen Umwälzungen auf allen Gebieten des
Lebens dieser Tatsache noch verschließen?
So schwer jedoch die Stürme toben, so viele
Prüfungen und Sorgen uns auferlegt sind,
wenn wir in ihnen die Zeichen des Dahin-
scheidens des alten Laufs· der Dinge sehen,
wird der starke Druck, der auf dem Gemüt
lastet, abgelöst und hinweggenommen durch
die Hoffnung und durch das· Vertrauen auf ·
eine bessere Zukunft. Der göttliche Ge,.
danke kann wieder Einzug in die Herzen
halten; durch seine starke StrahlungskraH
wird das göttliche Licht, "welches in jede~
Menschen wohnet", entzündet. In diesem
Lichte erkennen sich die Menschen als Brü,.
der und Schwestern, alle mit -dem gleichen
Licht im Herzen und alle Strahlen der gro-
ßen göttlichen Lebenssonne, Dieses Licht
bringt wahres Leben, das darin besteht, daß
jeder seine Pfli~ht allen Mens~hen gegen-
über treu erfüllt und seine Verantwortun:g
als Hüter seines Mitbruders fühlt. Wenn
wir heute die Zerrissenheit und Feind-
schaft zwischen den Menschen sehen und
am eigenen Leibe und Gemüt die entsetz-
lichen Folgen der Unbrüderlichkeit in der
Welt fühlen .müssen, wer würde da noch
zweifeln können, daß eine Heilung d~r gro-
ßen Völkerkrankheit einzig u:rid allein nur
durch die entsprechenden Gegenmaßnahmen
von seiten jedes einzelnen erfolgen kann,
darin bestehend, daß er sich selbst als gött-
liche Seele erkennt und indieser Erkenntnis
seine Mitmenschen ebenfalls als solche gött-
liche Seelen wertet und behandelt? Wenn
wir bis jetzt in stolzer, törichter Abgeschlos-
senheit den Blick nur in die finsteren Täler
mit ihren ins Verderben führenden Irrwegen
richteten, was ist näherlie,!!end, als umzu-
kehren und auf die sonnenbestrählten Gip-
fel der Wahrheit zu schauen und dem star-
ken Sehnen des Herzens;den Höhenpfad an-
zutreten, zu entsprechen? Der göttliche Ge-
danke ist heute stark geworden in der Welt.
Wollen wir nicht länger zögern, unser Herz
ihm zu öffnen und unser Gemüt so zu stim..
men, daß es von dem Wehen des neuen
Geistes berührt wird! Sympathie und Liebe
gegen alle Menschen und gegen alles, das da
lebt, anstelle der Antipathie und des Hasses
zu setzen, das ist das Mittel, diese' Stimmung
vorzunehmen. Wer sehnte sich heute nicht
nach Frieden, wer würde nicht alles dafür
geben, ihn in die Wege leiten zu können?
Warum sollten wir das einfache Mittel der
Bruderschaft hiebt probieren? Wenn wil'
erkennen, daß .·Unbrüderlichkeit den Welt-
krieg 'hervorbringen mußte, warum wollen
wir nicht den Gegenstrom einleiten: "Brü-
derlichkeit"? Nichtsliegt im Wege als der
selbstische lchgedanke, den wir in Verblen-
dung und falschem Wahn aufrechterhielten.
Laßt u~s die dräuenden Wolken, welche
die strahlende Sonne verdecken, hinweg-
schaffen, indem wir unsere Gedanken auf
unsere gemeinschaftliche Göttlichkeit rich-
ten, Hierbei wird unser inneres Ohr die
. .
DER ERLÖSUNGSGEDANKE IN DEN WELT&ELlGIONEN .
herrliche Sy~phonie der Bruderschaft ver- denes Licht, das für immerdar scheinet und.
nehmen und wir werden uns ini: Göttlichen selbst die dunkelsten Ecken der Erde er-
vereinen~ indem wir unser Sehnen in die leuchtet."
Worte kleiden: ,,0 Göttliches in mir! Geh' in mir auf,
..,0 Göttliches in mir, du ver8chmilzest daß vom Vergänglichen ich unvergänglich,
mit der Erde und formst dir Tempel mäch- daß vom Unvollkommenen· ich vollkommen
. tiger Kräfte." . Iwerde, daß aus der Finsternis ich möge
. "0 Göttliches in mirl.Du lebst im Her- · gehen ein ins Liebt!"
zen aller Dinge und strahlst hinaus ein Gol- · ·
~-
Der Erlösungsgedanke in den Weltreligionen
von W. A.-H.
es Lebens ungemischte Freude nen Ich erfahren haben, daß das mensch-
ward keinem Irdischen zuteil" liehe Leben noch etwas anderes ist, als eltel
ist ein Ausspruch, dessen Wahr- Lust und Freude. Nur derjenige wird die
heitsgehalt durch die.' Weltge- · Erlösungslehre zu würdigen wissen, welcher
schichte, die große Lehrmeisterin des Men- den hohlen Schein des Alltagslebens mit sei-
schengeschlechts, in zwingender Weise be- nen vielfachen Täuschungen und Enttäu-
wiesen ·wird. Soweit wir auch in der be- schungen bis zu einem gewissen Grade '
kannten Entwicklungsgeschichte der mensch- durchschaut und welcher erkannt hat, daß
liehen Rasse zurückblicken, immer· werden es noch etwas Höheres geben muß, als den
wi~ ·gewahr werden, daß irdisches Sein mit Taumel der Sinnlichkeit.
Erdenleid verknüpft war und daß schon Wei noch in den Illusionen des. rein
allein der furchtbare Kampf um die phy- . Sinnlichen befangen ist up.d dem Wahne
sische Existenz, welchen die Völker mit~ nachjagt, daß man durch die Befriedigung .
einander führten, seit Menschengedenken des Ichs dauernder Glückseligkeit teilhaftig
·eine bestiindige Quelle ·des Leides für die werden könne, wird von der Erlösungslehre,
Gesamtheit und für den einzelnen bildete, wie sie die großen Weisen und Religions~
Das Leid macht den Menschen ~rnst und Istifter verkündeten, nichts wissen wollen,
nachdenklich; es führt ihn zur seelischen ·sondern lieber solange im alten, selbstsüch-
Verinnerlichung,' zur inneren Sammlung und tigen Fahrwasser weiter machen, bis er
zum intuitiven Empfinden seiner geistigen eines Tages die· Wahrheit des .Sprichwortes
Abstammung, zum inneren Ahnen seiner "Wer nichthören will, muß fühlen'' am eige-
höheren Bestimmung. "Wer nie s~in Brot neu Leibe erfährt und ihm über die ver-
mit Tränen aß, wer nie in kummervollen kehrte Richtung seiner Lebensführung ein
Nächten auf seinem Bette weinend saß, der Licht aufgeht, vielleicht erst dann, wenn es·
kennt euch ni~h~, ihr himmlis~hen Mächte." bereits zu spät ist.
Aus solcher Stimmung wird das Sehnen nach . Der ErlösÜngsge:danke liegt allen großen
"Befreiung vom Leid, der Erlösungsgedanke Weltreligionen und Philosophien der Antike
geboren. . zu Grunde. Besonders scharf ausgeprägt
Die Erlösungsbotschaft gilt den Betrüb~ ist er, neben dem Christentum im Brahma-
ten und Entmutigten, den Leidtragenden nismus und Buddhi~mus (Mahayana), den .
·und Verzweifelnden, jenen~ welche am eige- zwei großen Religionslehren As~ens,
OiE TtiEOSOPHlSCHE WARTE
Die reinste Darstellung der brahmani·
sehen. Erlösungslehre finden wir zweifellos
tn der Bhagavad Gitä., einer philosophischen
AbhancÜung, deren Alter dasjenige der
christlichen Evangelien übertrifft. Nach
brahmanischer Auffassung ist -die Seele,
d. h. das geistige Ich (Manas} des Menschen
eine Ausstrahlung des _Allgeistes oder
Atman. Geradeso, wie das Licht aus der
einen Sonne hervorgeht und sich in Myria·
den von Tautropfen widerspiegelt, so geht
das geistige Licht aus der einen zentralen,
geistigen Sonn.e aus, um sich in unzähligen
Menschengemütern in differenzierter Form
widerzuspiegeln. Die Seele ist ein Strahl
des Göttlichen, dessen Aufgabe darin be-
. steht, im irdischen Sein individuelle Erfah·
rungen zu sammeln und als geistiges Einzel·
wesen Bewußtsein zu erwerben. Alle Er·
eignisse; gute und üble, dienen dazu. die
Individualität der Seele zur Reife zu brin--
gen, Das Entwicklungsziel der Seele ist,
mehr und mehr zum individualisierten Be-
wußtsein ihres göttlichen Ursprungs zu er·-
wachen und die Herrschaft über das Mate-
rielle1 über den Körper mit seinen Begier-
den und Leidenschaften zu gewinnen, um
endlich, -nach zahlreichen Wiederverkörpe-
rungen, das erhabene Endziel ihrer Bestim-
mung zu - erreichen, nämlich, Brahma-
NJrvana, die selbstbewußte Einswerdung
mit der göttlichen Urschöpferkraft, dem
ewigen Licht, aus welchem die Seele ur-
sprünglich hervorgegangen. ist. Dann hat
die Seele die mächtige Anziehungskraft des
Materiellen überwunden: sie ist erlöst und
der Sphäre des Leides entrückt.
Ganz ähnlich lehrt der nördliche Buddhis-
mus. Die Seele ist eine_ Ausstrahlung von
Alaya, dem Universalgemüt, -der Weltseele.
An den Körper gefesselt, erfährt sie im
Erdenleben Freude und Leid, Lust und
Schmerz und in Augenblicken der Erhebung
der inneren Sammlung, fühlt sie das geheim-
nisvolle Sehnen nach ihrem göttlichen Ur-·
sprung. Durch eine Reihe von Wiederver·
körperungen reift die Seele der vollbewuß.
ten, geistigen Individmilisierung entgegen,
gewinnt mehr und mehr die Herrschaft über
das Materielle, bis sie am Ende ihres Ent-
wicklungsganges .die Vollendung erreicht
und in das Nirväna eingeht, in das Allselbst:-
bewußtsein- "der Tropfen Tau fällt in ein
Meer von Licht."
Das Wort Nirvana bedeutet "Erlöschen''.
Damit ist gemeint, daß der Wunsch, das
Streben der Seele nach irdischer Wieder-
verkörperung zum .,Erlöschen" gekommen
ist, sein Ende erreicht hat und die Seele von
Wiedergeburt erlöst ist, weil sie, als voll-
endete, bezw. vollerleuchtete_ geistige We~
senheit, nunmehr alle Täuschungen des
Stofflichen, des Erdenseins, überwund~n
und ihre wahre Heimat im Göttlich-Geisti-
gen wiedergefunden hat. Das Wort Nirvana
bedeutet also keineswegs ein .,Erlöschen"
des Bewußtseins, sondern, im Gegenteil,
eine Erweiterung_des seelischen Bewußt.
seins zti:m göttlich-kosmischen Bewußtsein
- ein Zustand höchster Erleuchtung - und
eine Erlösung aus der Finsternis der Nicht-
erkenntnis.
Auch das Christentum ist in seiner ur-
sprünglichen Form eine reine Erlösungs-
lehre. Psychologisch betrachtet, -beruht die
christliche Erlösungslehre auf den gleichen
Prinzipien, wie die beiden vorgenannten
morgenländischen Erlosungslehren. Aller-
dings ist im Brahmanismus und Buddhismus
der Erlösungsgedanke viel klarer und reiner
·zum Ausdruck gebracht, als in der dog-
matischen Lehre der sich gegenseitig wider-
lllprechenden christlichen 1\irchen und Sek~
ten, welcher an sich jedes psychologische
und logische Fundament fehlt. Es ergibt
sich deshalb für den Wahrheitssucher die
Notwendigkeit, sich von allen dogmatischen
Voraussetzungen und Vorurteilen frei zu
machen, die ursprünglichen Lehren Jesu,
wie sie in den Evangelien und in der Pistis
Sophia, der christlichen Geheimlehre, ge-
geben sind, selbständig zu durchforschen
.und die von allem dogmatischen Beiwerk
gereinigte Lehre :des Nazareners mit deri
Erlösungslehren der übrigen Weltreligionen
zu vergleichen, Der Farseher wird dann
DERERLOSUNGSGEDANKE IN DEN WELTRELIGIONEN 99
zu- dem Ergebnis kommen, daß der psycho~·
logische_ Grundgedanke der verschiedenen
Systeme der gleiche ist: er gipfelt in der Er-
lösun}l der menschlichen Seele aus den Fes-
seln des Stolllich-Körperlich,m, in der Be-
freiung des Geistigen aus den Banden der
_Leidenschaften und Begierden, welche die
Seele an das Irdische ketten, und in der Er-
hebung aus dem Dunkel der Nichterkennt-
nis, in welchem die zur Erde herabgestiegene
Seele schmachtet. Was wollte also Jesus
mit seiner Erlösungsboischaft bezwecken1
Er wollte seinen in Unkenntnis ihrer hohen
Bestimmung dahinlebenden Mitbrüdern den
Pfad zur geistigen Macht, zur Geistesfrei-
heit und Erleuchtung zeigen, wollte ihnen
nahebringen, daß sie durch kraftvolle Aus-
übung der Tugenden und der Nächstenliebe
das Niedere im eigenen Innem überwi~den
und das Höhere, Göttliche erwecken und
entfalten sollen, um durch bewußte Eins-
iverdung mit dem göttlichen Licht des ewi-
gen Lebens teilhaftig zu werden.
Ja, sein Evangelium war eine Erlösungs-
botschaft und Jesus selbst wurde zum Er-
löser an jenen, welche glücklich .genug wa-
ren, seine Lehren in ihrer reinen, unver-
fälschten Form kennen zu lernen, nämlich
an seinen unmittelbaren Jüngern. Ob die
späteren Geschlechter die Heilsbotschaft
Jesu in ihret: wahren Bedeutung jemals rich-
tig verstanden haben, ist freilich eine andere
Frage. Jedenfalls zeigen die furchtbaren
Zustände und Heimsuchungen, unter wel-
chen die Kulturvölker gegenwärtig seufzen,
daß die: christlichen Nationen vom Leide
noch lange nicht erlöst sind, ja,-daß man den
Erlösungspfad scheinbar völlig aus den
Augen verloren hat.
Wie alle Kämpfer für Wahrheit und
Geistesfreiheit, wurde auch Jesus von jenen
verfolgt und gelästert, welche an der Ver-
dunklung und Knechtung der Gemüter ein
selbstsüchtiges Interesse haben. Durch die
Untreue eines Jüngers verraten,- fiel er. in
die Hand seiner Feinde, der jüdischen
Schriftgelehden, denen die neue Heilslehre
ein Dorn im Auge war. So erlitt Jesus den
Kreuzestod, als Märtyrer für den geistigen
Fortschritt der Menschheit. Er selbst fiel
den Feinden des Lichtes zum Opfer, aber-
seine Botschaft vermochten ·sie -nicht aus
der Welt zu schaffen. Sie ist aüf ewige
Wahrheiten gegründet, die wohl zeitweise
verdunkelt, aber niemals gänzlich vernichtet
werden können.
Nicht mit Unrecht wird häufig die Frage
aufgeworfen, ob die iri. den bekannten Evan-
gelien enthaltenen Lehren die ganze_ Erlö.:.
sungsbotschaft darstellen oder vielleicht nur
einen Teil der letzteren, Könnte nicht auch
ein Teil der LehreU: verloren gegangen sein?.
Oder ist es denkbar, daß Jesus, wie er selbst
ande"utet, seinen Jüngern eine Geheimlehre
über die "Geheimnisse des Himmelreichs"
mitteilte, das einfache Volk dagegen nur in
Gleichnissen belehrte? Die Antwort lautet:
all dies ist nicht nur möglich, sondern durch-
aus wahrscheinlich.- Die Evangelien ent~
~halten- viele "dunkle Aussprüche''; deren
Bedeutung noch lange nicht enträtselt ist,
und überdies besitzen wir seit einiger Zeit
·deutsche Übersetzungen von wichtigen
Schriftstücken aus den ersten Jahrhunder-
ten der christlichen Zeitrechnung, aus wel-
chen klar hervorgeht, daß im Urchristentum
geheime Lehren im Umlauf waren, welche
die erhabensten Mysterien in bezug auf das
Walten der göttlichen Gesetze und das
Schicksal der Seele berühren. In. erwähn-
ten Dokumenten, welche unter den Namen
Pisfis' Sophia und Biicher des Jeu der Ge-
lehrtenwelt bekannt geworden sind, wird die
Urheberschaft der Lehren Jesum zugeschrie-
ben; es besteht somit alle Wahrscheinlich-
keit, daß ·wir es hier mit Bruchstücken der
nur seinen auserwählten Jüngern mitgeteil-
ten Geheimlehre zu tun haben.
Um die Lehre Jesu im richtigen Geist
zu würdigen; müssen wir uns vor allen Diri·
gen darüber klar werden, daß die Erlösung,
im Grunde genommen, von unserer eigenen
Willensanstrengung abhängig ist. Deshalb
heißt es im Evangelium: "Das Himmelreich
leidet Gewalt, und die Gewalt anwenden,
reißen es an sich!" Was ist hier mit' dem
100 " DIE THEOSOPHISCHE·WARTE
Worte "Himmelreich"· gemeint? Das .be- göttliche Element in seinem Wesen vereint
W\lßte Leben im Geistigen, das bewußte waren und in die_ Erscheinung traten.
Einswerden mit dem Göttlichen auf· dem Worin besteht also der Vorgang der Er-
Wege der"-Erleuchtung. Hüten wir uns also Iösung? Er besteht in der Überwindung des
vor· dem Wahne, als ob- dieser erhabene Zu- niederen, mehr tierischen Teils der mensch-
stan'd der Vergeistigung uns erst nach dem· liehen Natur und in der bewußten Entfal-
Tode zufallen würde. Nicht nach dem To- tung unserer Göttlichkeit. Wodurch wird
de, ·sondern schon zu ·Lebzeiten soll .der das göttliche Element in uns erweckt? Durch
Mensch zum Bewtißtsein des Geistig-Gött- beständiges Streben -nach dem Ideal der
liehen gelangen. Wie vollzieht sich dieser höchsten Vollkommenheit, durch Übung des
Vorgang der Erleuchtung? Man könnte den sittlichen Willens und den Gebrauch der
in Leidenschaften und Sinnlichkeit befange- Vernunft, durch· selbständiges Denken und
nen Durchschnittsmenschen mit einem Träu- Streben nach Wahrhaftigkeit, durch Auf-
ineilden vergleichen, der keinen höheren Be- geben anerzogener Irrtümer und Vorurteile.
wußtseinszustand · kennt als eben sein Wer zur geistigen Unabhängigkeit gelangen
Traumbewußtsein. Wenn nun ein solcher will, der darf nur das für wahr halten; was
Mensch ernsthaft den Entschluß faßt, die sich seiner eigenen Einsicht als wahr er-
höheren Entwicklungszustände anzustreben, weist, seiner eigenen, kritischen Prüfung
wenn er kraftvoll daran arbeitet, über seine standhält. Von dem mittelalterlichen Ele-
10niedere" Natur- hinauszukommen, dann ment, wie es der Volksreligion anhaftet, muß
vollzieht sich eine geheimnisvolle und wun- er sich gänzlich freimachen und seine eigene
derbare Umwandlung in seinem Bewußtsein, Religion auf Grund der persönlichen Er-
in seinem Geistesleben; Es ist geradeso, als fahrung aufbauen. ·
ob er aus einem tiefen, dumpfen Traum zum So müssen: wir uns z. B. von der ver-
klaren Tagesbewußtsein erwacht, als ob ein alteten und unlogischen Anschauung los-
ganz neues, geistiges Ich in ihm zur Geburt ringen, als ob der bloße "Glaube" an den
gelangt wäre, als ob er eine völlige Bewußl- Kreuzestod Jesu schon genüge, um der Er-
seinsumwandlung erfahren hätte; kurz, er lösung teilhaftig zu werden. Nein, das bloße
erlebt eine· Verklärung seiner geistigen We~ Fürwahrhalten, daß Jesus für die erlösungs-
senheit, ein Vorgang, der wohl angedeutet bedürftige Menschheit gestorben ist, genügt
un-d erlebt, aber nur schwer in Worten aus- keinesfalls. Diese Anschauung ist ein über-
gedrückt we~den kann. Im Laufe des Ent- bleibsei aus dem unerleuchteten Mittelalter
wicklungsganges nimmt der erwachte gött- und steht in direktem Widerspruch mit Jesu
licheLichtfunke, die Erleuchtung, mehr und 1 eigenen Worten: "Nicht alle, die Herr, Herr -
mehr an Reinheit, Klarheit und Kraft zu, sagen, kommen zu mir, sondern die den WH-
bis- der Strebende das Endziel erreicht hat: len tun meines Vaters im Himmel. (Ev.
die- bewußte Einswerdung mit dem Gött- Matthäi 7, 2L). Die den Willen tun~ wohl-
liehen und·die Worte Jesu zum eigenen Er- verslandenr Also diejenigen, welche dem
lebnis werden: "Ich und der Vater sind Gebote des Höchsten durch die Tat Folge
eins," leisten, werden der Vereinigung mit dem
- Solche Vollendeten wurden im klassi- Vater, der göttlichen Wesenheit auf dem
sehen- Altertum Götter, Halbgötter und die Wege der Erleuchtung teilhaftig, nicht aber
,;unsterblichen Sterblichen" genannt Ihrer diejenigen, welche sich mit dem bequemen
irdischen Erscheinung nach waren sie Fürwahrhalten veralteter Dogmen begnügen,
menschlich, ihrEm Bewußtseinsinhalte nach denn letzteres bietet noch lange keine Ge-
göttlich. Dies erledigt auch ·die Streitfrage, währ für sittliche Höhenkultur. Der bloße
ob Jesus Mensch oder Gott war. Er war Glaube an Kirchenlehren ist' noch lange
beides, \veil sowohl:das m~mschliche, als das keine m?ralische Glanzleistung, auch- führt
DER ERLÖSUNGSGEDANKE IN DEN WELTRELIGIONEN 101
er nicht zur Erleuchtung -und geistigen Organismus wirken und uns als Leidenschaf-
Macht. ten, Begierden, Instinkte etc. zum Bewußt-
Ein weiterer, beliebter I~rtum besteht in sein kommen, -ohne einen Teil unserer wah•
der Annahme, daß durch den Kreuzestod ren, geistigen IndividuaÜtät-zu bilden. Diese
Jesu die Folgen begapgener. Sünden ver.,. Erlösungslehre bietet gleichzeitig · einen
geben seien. Auch diese Anschauung steht -Schlüssel zum Problem der WillensfreiheiL
im Widerspruch mit Jesu eigenen Worten: Unser Wille -ist in dem Maße frei,-- als- ··es
"DU: wirst nicht von dannen herauskommen, uns gelingt, unser höheres Ich von der Herr-
bis du auch den letzten Heller bezahlest," schaft der Impulse, Gefühlswallungen; lei-
{Ev; Matthäi 5, 26) und der Apostel Pau- denschaftliehen Triebe, kurz, von· dem Ein-
lus sagt deutlich genug: ,.Irret euch nicht, fluß der niederen Natur freizumachen. -Die
Gott läßt sich nicht spotten. Denn, was der Willensfreiheit ist uns also nicht im vollen
Mensch säet, das wird er ernten." {Gal. Umfang angeboren, sondern sie ist vielmehr
6, 7.) Es gäbe ja gar keine Gerechtigkeit, ein Zustand, der angestrebt -werden sollte
wenn nicht jeder für die Folgen seiner und erreicqt werden kann; wenn wir nur
Handlungen voll verantwortlich wäre. Wür- ernsthaft wollen.
den dem Menschen die Folgen seiner Sün- Wer- der Erlösung und Geistesfreiheit
den vergeben, so wäre ja ein schlechter Kerl I teilhaftig werden- will, der möge sich auch
am Ende· geradeso gut daran, wie der Ge-j von der rückständigen Anschauung -frei-
recht'e. Das wäre aber eine sehr ungerechte machen, daß Gedanken "zollfrei" seien. Im
Behandlungsweise, ja, der Gipfel der Un- Gegenteil! Gerade das Gedankenleben bc--'
gerechtigkeit und gänzlich im Widerspruch darf bestä~diger Überwachung und Reini~ ..
mit göttlicher Weisheit und Liebe. gung,- denn dhb Gedanken besitzen eine
Daß jede Ursache ihre Wirkung hervor- mächtige Triebkraft und alles Handeln wUt-
bringt und jede Sünde eher oder später ge- zelt im Denken.· ,.Der Gedanke ist das Vor-
wisse Folgen hat, beweisen die Ereignisse spief zur lat." Mit Bezug hierauf sagt
des praktischen Lebens. Wer gegen ;die Raupach:
Naturgesetze oder Strafgesetze verstößt, der Es säet der Mensch in die Tiefe der Seele, ·
wird für seine Vergehen büßen müssen,- und Wissend, unwis~cnd, alltäglich, allstündlich
kein Glaube ~ das Sündenvergebungs- - Der GedankeiJ vielfältige. Saat41 ··
Sie gähren, s1e keimen, es rollen· ·die Jahre,.
dogma rettet ihn vor schinerzhaften Erfah- Und'-dhi Gedanken, böse' wie gute, -
rungen. Wo bliebe auch das Verantwor- Geh'n dem Menschen als Taten auf.
tungsgefühl, wenn. die Menschen die Gewiß-
heit hätten, bei allen schlimmen Unterneh~
mungen straflos davonzukommen?
Worin besteht aber das Wesen der Sün-
denvergebung? Die richtige Anwendung
von Jesti Erlösungslehre gibt uns die Macht,
das sündhafte Element )n unserem lnnern,
die ,.niedere Natur" bewußt zu überwinden
und dadurch Erlösung zu erlangen von der
Herrschaft der niedel"en Triebe, welche die
eigentliche Ursache aller Sünden und so-
mit aller Leiden sind. Die Sündenvergebung
besteht also in der Loslösung oder Befrei-
ung unseres wahren Selbstes, unseres höhe- .
· ren Ichs aus der Sklaverei der blinden Na- ·
turkräfte1 welche in unserem körperlichen
Und Buddha sagt:
Alles, was wir sind, ist das Ergebnis dessen,
was wir gedacht haben; es ist gegründet auf unsere
Gedanken; .es ist aufgebaut auf -unsere Gedank\UI.
Manchem ist ein unbewachter Gedankei
der sich später zu Wort und Tat verdichtete;
teuer, sehr teuer zu stehen gekommen, ja er
hat ihn vielleicht mit seinem Leben bezahll,
denn· gerade .die größten Verbrechen, wie
die kleinen, werden zuvor in Gedanken be-
gangen,- auf der Gedankenebene geplanL
Deshalb sollten wir es uns zur beständigen
Gewohnheit machen, unser Gemüts- und
Gedankenleben-zu überwachen, zu reinigen
und alle üblen und unnützen Eindringlinge
energisch vor die.Türe setzen. -
102 .:DIE THEOSOPHISCHE.-WARTE-·
_Was: wird-nun aus ·jenen, .welche nichts
vori'idet Erlösimgslclire wissen-wollen? -Für
diese gilt das Sprichwort: ·;_;Wer nicht.hören
. will, ·muß':fühleril" ':·.·Wer -von seinem höhe-.
renlch riichts ~wissen. will,· der verliert· niJ.ch
:und -naCh ·den': sittlichen Halt; versinkt· mehr
und: mehr in das-niedere: Element und gerät
zlisehends in<die. oSklaverei der Sinne, Be-
und · undogmaHscher -Weise für die '-An-
erkennung einer höheren und freieren WeH.:.
anschauung -auf.idealistischer Grundlage, sie ·
allein verweist den Suchenden auf- die ur-
sprüngliche und wahre Bedeutung der Et-
lösungslchre, wie sie: \ion Jesus, dem ·Chri-
stus, gelehrt und der Welt vorgelebt wurde.
Ko~met her zu mir alle, die. ihr mühselig und
beladen seid, ich will euch erquicken. Nehmef aut
.gierden.und leidenschaftlichen Triebe, deren
Bel:riedi~tung Enttäuschung und Lebensüber-
drtiß, Xra~kh-eit und ·Verbrechen·,· ein- ver-
.fehltes-. Leben: und ..meist· einen frühen Tod
im·. Gefolge·.hat ··Daß dem so ist, beweisen
die Krankenhäuser und Irrenanstalten, die
Gefängnisse.--imd Lasterhöhlen, -die zun·eh-
mende;Zahl der Ehest;heidungeri und Selbst-
· euch mein Joch, und lernet von mir; dimn ich hin
sanftmütig und von Herzen demütig; so werdet ihr
Ruhe finden für eure Seelen•
. Denn mein Joch ist sanft, und meine Last ist Ieicht
- Die Ruh~ der Seele, welche- uns Jesus
verheißt, ist ein köstliches Gut, wohl das
köstlichste von allen. Mögen unsere heu-
tigen Darlegungen dazu beitragen, den Weg
zu beleuchten, welcher zur Entdeckung die-
.· morq-e. : Der · größte Teil .all dieser übel
·könnte leicht _vermieden werden; ·w~nn die
.. Menschen über ihre eigene- göttliche Natur,
ihre· eigenen· höheren- Möglichkeiten,· ihre
eigene- Verantwortlichkeit· besser -aufgeklärt
· wären. Und hier zeigt sich die Bedeutung
der .Theosophischen Bewegung · in . vollem ·
LK:h~, denn sie allein arbeitet-in großzügiger
. ses kostbaten Schatzes· führt, mögen sie in
den Herzen-· ein Echo wecken und recht
Viele zur Nachfolge dessen anspornen; wel-
cher sagte: "Ich bin der Weg, die Wahrheit
und das· Leben niemand kommt zum Vater
denn durch mich!"
DesL_eiclesGrund, des Leides Lehre,des·LeidesWegund Ziel
·.: •. : .. · ...-··-·... - ...· . . . - .
D der· uns bekannten ·Weltge- ·
s:hichte ~at ~ich das Leid n~ch
memals m emer solchen F ulle
g~zeigt, wie es heute dfe Mensch-
heit' heimsucht. - Da steigt wohlvon selbst
die .naheliegende Frage auf, woher kommt
·das •viele ·Leid, was. ist der Grund, daß so ·
~viele~ anscheinend am großen. weltkrieg un-
schuldige --Menschen so schwer ·betroffen ·
werde~? 'Gibt·es doch·· wohl kaum eine Fa--
milie· mehr; in der nicht einer oder mehrere
der Lieben gefallen oder-körperlich geschä-'-
digt -wurdenf-_. Auch· sonst. ·.findet ·man. ·im
Leben; ·Wie ·mancher- Mensch;·· welcher vom
. Unglück- verfolgt -·ist,· die · Frage ·stellt:
. "Wanim:-bin .gerade -ich· so- schwer heim-'-
gesucht? - -Ich tue doch meine- Pflicht, bin
ehrlich, tue -:niemand etwas: zu Leide,- und
doch ~eht mir -alles -schief.'' ·
Die Ursache des Leide$ gehört zu den
großen Rätselfragen, welche das denkende
Gemüt von jeher beschäftigen, Es ist in
der Tat eigentümlich, daß der Mensch auf
dieser schönen Erde so viel des. Leides
kosten muß, und man fragt ganz natürlich,
ob dies und warum dies so sein muß, und ob
es sich mit dem Begriff der Gerechtigkeit ·
decke, wenn so viele Ungleichheiten auf der
Welt bestehen. Aber gerade das Leid ist es,
welches den Menschen· zum Nachdenken und
Forschen in der Philosophie des Lebens treibt.
··Daher muß das Leid an seinem· bestimm:.
ten Platze sein; auch eine innere Stimme be~.
stätigt uns, daß unwandelbare Gerechtigkeit
die Welt regiert; mag es auch manchmalden-
1 A~schein h~ben, als ob dem .nicht.so sei; Wir
Imussen eben das Leben als em großes Drama
ansehen,_ das es in der Tat ist.- Aber die
DES LEIDES GRUND, DES LEIDES LEHRE, DES LEIDES WEG UND ZIEL 103
Sucht -nach Annehmlichkeiten ist das Hin-
dernis, welches das _Urteil trübt und das
Wirken der Seele nicht erkennen läßt, das
tief im lnnern vor sich geht, das feine Ge-
triebe- in der Wechselwirkung- zwischen Ur,.
sache und deren Folgen.
Der Lebensimpuls ist für den Menschen
eine_ ganz natürliche Sache; er ist den Men-
schen angeboren, und es versteht sich für die
Majorität von selbst, daß sie den Strom der
menschlichen Geschehnisse Tag um Tag da-
hinnimmt, wie er eben kommt. Wenige den-
ken darüber nach, was es denn ist, -was ihr
Interesse für das -Leben aufrecht erhält,
warum sie so großen Anteil am Ausgang
ihrer Wünsche nehmen, trotzdem sie so häu-
fig finden, daß das Leben dabei dennoch so
wenig befriedigend ist. Obwohl Tausende,
bedrückt und beengt von 4en Beschwernis-
sen des Lebens .eintönig dahinvegetieren,
sehnen sie sich doch lieber nach einem
Wechsel und- nach ein~m erweiterten Ge-
biet der Tätigkeit, als daß sie das Ende des
Lebens herbeiwünschen. Selbst die From-·
men, welche sich ihres Platzes im Himmel
sicher fühlen, haben keine Eile, die Erde zu
verlassen. Man erzählt eine ~schichte von
einem Bischof, der als Passagier eines Schif-
fes den Kapitän bei einem schweren Sturm
frug; ob denn Gefahr bestünde. Als er die
Antwort des Kapitäns härte, dahingehend,
daß, wenn der Sturm nicht nachlasse, alle
in etner halben Stunde im Himmel sein
würden, rief der Bischof aus: .,Gott behüte
uns davor!"
Noch mehr suchen natürlich _diejenigen
ihre Tage zu verlängern, denen es gut gehl,
und welche die Mittel und die Zeit haben,
jedes Vergnügen auszukosten; si~, die mit
Genuß übersättigt sind, wollen es auch nicht
mit einer andern Welt versuchen. Auch die
gänzlich Niedergeschlagenen hängen noch
sehr am Leben. Es scheint etwas in ihrer
Natur zu liegen, das von den Beschwer-
nissen und Leiden unbewegt bleibt.
Es ist bekannt, daß der Tod in vielen
schweren. Krankheitsfällen durch..einen star~
ken -wmen zum Lebenbleiben aufgehalten
wird. Mancher Patient jedoch, der 'nicht
so schwer krank, aber demLebe~gegenüber
gleichgültig ist, stirbt dahin.
· Es ist bemerkenswert,' daß sich dal§ ino~
derne Anwachsen .von...·Selbstmorden· nicht
gerade imter den·Armen tind Unglücklichen-
zeigt. Man kann täglich in ·den Zeitungen
lesen, daß 'sich dieses Trauerspiel auch unter
jenen abspielt, deren soziale und finanzielle
Stellung nichts zu Wünschen übri~- läßt. .Die
Menschen wissen eben so wenig_.vom Sinn
und Zweck des Lebens, daß sie:rücksichtsl()S
und ohne scheinbaren Grund- das Leben- ab..
schneiden, auch wenn sie alles erreicht ha.,
ben, wonach ihre Wünsche hinzielten. ':Es
mangelt ihnen- jedes Seelenleben utid- .jedes
Wissen vom Zweck und Ziel des Daseins,
das nur durch eine Reihe von vielen Erfah·
rungengewonnen werden kann.- _; '·· '-
-Die Erfahrung. des Menschen-· -ist eben.
eine wichtige Sache. Eine Lebenszeit· be--
ständigen Leidens kann eine Vorbereitung
sein, die Dinge in einem künftif!!en:. Leben
klar zu erkennen; Bei diesem Punkt getan'.;,
gen wir zu einer sehr wichtigen Tatsache,
9-ie heute in der Welt aber noch gänzlich
unbeachtet gelassen wird, zur Frage, ob es
·denn mit einem einzigen Leben.wirklich gan:t:
aus sei. Nicht nur im kirchlichen·sinn, der -
an ein Fortleben nach demTode~"frit Hirn~
ntel oder in der :Hölle glaubt; ·sortdem :auctt
in ·dem Sinne, ob denn der Mensch _riur ein_~
mal .auf Erden lebt.- Di'e_ Thedsophie' hat
durch die Wiederbekanntgabe der Lehre de~
Reinkarnation oder Wiederverkörperung die
Wege etwas geebnet, und wir- sind :jetzt:in
der Lage, uns ein ganz•·. ändere5-. BÜd ,von
dem Zusammenhang der- Lehensvorkomm-
nisse zu machen, als wenn .wir_nur auf die
kleine Spanne Zeit blicken, .die_uns eine, ach
nur so kurze Zeit eines einzigen Lebens ~e·
währt.- ·· Freilich, ein .Gesetz muß. man. dabei
noch in Rücksicht iiehen1.nach welch,::m.wit
zwar häufig unbewußt _sc~on. hand.eln,>.das
wir aber erst noch grandlich studieren:niüs~
sen, wenn wir__Nutzen_ aus seiner Anwen':"-
dung .ziehen wollen. Es. ist dies das ..Ge-
setz, das die Wirkungen genau nach den Ur-
104 -DIE-THEOSOPHISCHE WARTE
Sachen regelt, und das in der Theosophie
unt~r deiJ1 Namen Karma bekannt ist. Wir
kennen es ganz gut aus dem- bekannten Bi-
belspruch: "Was der Mensch säet, das wird
er _ernten''; aber wir ·verstehen denselben
viel zu wenig, um ihn im täglichen- Leben
anz~wenden. Würden wir das Gesetz Karma
besser- kennen und mit ihm arbeiten, so
würde uns die Ursache_ unserer und der
Welt Leiden viel klarer werden. Wir wür- --
den_ erkennen, daß wir selbst die Gestalter
unseres eigenen Schicksals. und desjenigen
der Welt sind, und daß jede gute und
schlimme· Wirkung, die uris im Leben als
Schicksal- begegne-t. von uns selbst durch·
eine entsprechende, gute oder schlimme Ur,.
sache, die wir früher einmal in Bewegung
settten; het:vorgerufen worden ist. Wenn
wir nun für manchen uns betroffenen Schick-
salsschlag in- -diesem _unserem .-jetzigen Le-
ben keine Ursache herausfinden können, so
führt uns die logische Schlußfolgerung mit
unbedingter Sicherheit auf die Notwendig--
keit- hin, wieder daran zu denken,- was wir .
ve-rgaßen, nämlich, mit der Tatsache zu ·rech- :
nen, daß wir- schon früher einmal auf der
Erde gewesen sein und die Saaten- gelegt
haben müssen, die gesetzmäßig die Ernte in
diesem Leben zur Reife ·gedeihen ließen,
welche wir· nun einzuheimsen haben. Immer
klarer wird es uns nun, daß das Leben, wie
die Theosophie lehrt, um der Erfahrung der
Seele willen da ist; denn, was wir einmal
durchgemacht und erfahren haben, das bleibt
-"I\Ser Eigentum und wird zu einem Lehr- •
meJster für unser zukünftiges Denken und'
Handeln. In diesem Sinn verstehen wir nun
den Z_weck des Leidens schon besser. Wir
sehen, daß es nicht richtig ist, wenn wir, wie
es,.meistens geschieht, .ernstlich bemüht sind,
dem Leid entrinnen zu wollen, was .ia gar '
keinen -zwCck hat, da wir hierbei das Ab,....
wi~keln ·des gesetzmäßigen -Vorgangs von ·
Karma mir verschieben und früher oder spä-.
ter doch mit unbedi~gter Sicherheit der Wir-
kung der selbstgelegten Ursachen in ver- -
stärklern ·Maße entgegentreten müssen. Da-
her ·das -Sprichwort ."Niemand kann seinem
Schi_Cksal entgehen". So sehen wir im Licht
diese-r beiden wichtigen Gesetze von Karma·
nud Reinkarnation, daß die_ Gegenwart stets
ein Ereignis und das Resultat der Vergan,.
genheit ist. Wir lernen hierbei erst wirk,. ·
lieh praktisch philos~phisch denken, was -
nicht aus Büchern und Vorträgen allein er- .·
lernt werden 'kann, sondern nur aus der.
Praxis des täglichen Lebens, gemäß den Ge-
setzen, welche das All regieren; denn nur
mit diesem Wissen können wir die Erfah-
rung, die wir jetzt machen, auch zweckmäßig
anwenden.
Wenn wir erst einmal wissen, daß wir die
Gegenwart zu dem gemacht haben, was sle
nun ist, dann werden wir auch die Zukunft
zu dem machen können,' was sie sein solL
Als Schöpfer unserer eigenen Lage und Zu~
stände können wir manchem netien übel
entrinnen, wenn wir lernen, worin wir vor-
her gefehlt haben. Ist es nicht wahr, daß
wir nicht für unsere Sünden, sondern durch
unsere Sünden gestraft werden? Und ist es
daher nicht gleicherweise ~ahr, daß wir
nicht für unsere Tugenden, sondern durch
sie belohnt werden1
Würde in der Menschheit nicht eine er-
habenere, edlere und unerschrockenere An-
sicht vom Leben Wurzel gelaßt haben, wenn
dem Menschen die große Lehre, daß jeder
Mensch eine Seele ist, nichl vorenthalten
geblieben wäre, die wichtigste Lehre, die nun
den Mittelpunkt des Theosophischen Lehr-
systems bildet? Jetzt verlebt der Mensch
seine Tage in beständiger Ungewißheit und
in einer dunklen Furcht vor dem Kommen-
den, während er in der Gewißheit von seiner
göttlichen Seelennatur und von dem erhabe-
nen Zweck des Lebens fest und vertrauens-,
voll dem. Ruf zu mutigem Ertragen der
Schicksalsfügungen folgen würde, die das
Leben zu bieten hat. Mit jeder neu gemach-
ten Erfahrung wird der Mensch gewisser-
maßen freier und wird herausfinden, daß er
selbst der Meister, nicht der Sklave der Zu-
stände sein muß. Vorher ist er schon durch ··
die Furcht vor dem Kommenden wie hypno~
tisiert und so niedergeschlagen, daß_es dem
.DES LEIDES GR~ND,:-DES.LEIDES LEHRE, DES LEIDES WEG UND ZIEL -tOS
Schicksal ieicht wird, ihn ganz niederzurin-'
gen, wenn es sich auswirkt; weiß er aber ein-
mal, wie die verschlungenen Wege" des
Schicksals verlaufen, und was das Schicksal
.bezwecken will, dann ist dessen -Schmerz
schon überwunden durch das Bewußtsein
von dem Gewinn, der durch die gemachte
_Erfahrung erzielt wird.
Weiß der Mensch, daß er eine Seele ist,
so kann er auch die Kräfte der Seele in
Tätigkeit setzen, welche die mittelalterliche
Theologie mit so viel Zweifel und Furcht
unterdrückt hat.
Seit Zeitaltern war es die Furcht, welche
die Entwicklung der höheren Natur hintan-
gehalten hat, Die bewußte Erkenntnis, daß
der Mensch göttlich ist, :vermag aber die
niederdrückende Furcht zu überwältigen.
Das zur Verwirklichung drängende BeWußt-
sein, daß der Mensch eine Seele ist, kann
aus den Menschen Götter und Helden ma-
chen. Ein Weiser sagte: .,Heroismus -ist das
Überwinden der Furcht vor dem Leiden und
vor dem Alleinsein." Viele Menschen haben
Angst- vor dem Alleinsein und beklagen sich
über Mangel an Sympathie, und manche er-
tragen den Schmerz noch leichter, als die
Furcht vor demselben.
Ein verwöhntes Kind, das sich :verletzt
oder verlaufen hat, ist dem Schmerz oder
der Einsamkeit überliefert. Fürchtet es sich,
so erhöhen sich seine Leiden. Falsehe Er-
ziehunghat es dahin gebracht, nach anderen
um Hilfe Umschau zu halten. Der Schlüssel,
sich selbst zu helfen, fehlt ihm gänzlich.
Seine ihm zugetanen Freunde·und Verwand-
ten haben es der Hilflosigkeit überantwortet,
da sie es beständig von allen Ungelegenhei-
ten frei halten wollten, und setzten es daher
den größten Beschwernissen und Gefahren
aus. Wie ganz anders ist es bei dem Kinde,
das Selbstvertrauen lernte, das dem Schmerz
zu widerstehen versteht und sich in jeder
Lage zurecht zu finden ·weiß! Es fühlt sich
nicht allein urid verlassen, s~ndern weiß,
daß es selbst der Mittelpunkt seiner Welt ist
und seine verlorenen Freunde oder- neue
wiederfindet.
- So ist ~s-auch bei den Erwach~enen; Die
verwöhnten, nied~ren Naturen schreckenvor
einer schwierigen, unangenehmen S~he zu:.
rück, oder vor irgend etwas Neuartigem; da.!!
dem Gewohnten nicht Rechn-ung trägt. - Sie
ziehen vor, lieber im bekannten~ alten Be-
reich ·der Sensationen und Bcgehrlichkeiten
zu verweilen, als)hre Kräfte für die ·größete
F-reiheit des wirklichen· Menschen hiilzti.;
geben. Vor lauter Tränenvergießen und
Lamentationen machen sie sich gegen· die vor
ihnen liegende Wahrheit blind und taub. .Sie
- ' -
-tadeln und beschuldigen alles und jeden für
die zu erwartenden Schwierigkeiten, nur
nicht sich, und' schauen selbstsüchtig danach
aus, Erleichterung und_ Beruhigung _:von
irgend woher zu bekommen, Die Stille macht
sie erschrecken; sie finden sich- klein- und
gewöhnlich dabei und wissen ganz gut, daß
wenn ein Mensch einmal die .beruhigende
Freiheit seiner höheren Natur gefuqderi hat,
er sich nicht mehr im Wechsel :von Lust urid
Schmerz seiner Gemütsbewegung·. und·· Be·:
gierden zufrieden gibt.
Dem ganzen Vorgang des Leides .liegt
ein Umwandlungsprozeß. zu _Grunde. _Die
Kräfte des niederen Selbstes, die siCh in
Zorn, Haß, Begehrlichkeit, in den Leiden-
schaften und Lastern- äußern,··. müsse'n zli
-höherem Gebrauch in ihr Gegenteil iri.Güte,
Selbstlosigkeit, in die Tugertdenumgewan-
delt werden, und in dem Schmelzfeuer die-
.ses _vom Menschen ~elbst einzuleitenden urid
durchzuführenden Vorganges muß das. nie-
dere Selbst leiden. Es wird buchstäblich
:von Todesqualen befallen, wenn der_ Mensch
sein niederes -Leben aufgibt, damit- er das
wahre Leben·beginnen- kaim. Aber 'wenn e-r
sich als Seele erkennt, blickt er- 'iiut Ruhe
auf sein eigenes Leiden, das nur dazu da-ist,
um den Menschen des Fl~isches zu yervoll-
kommnen. Er weiß, in dem Maße, als er
den .Preis ·bezahlt, ·er dafür 'den· Gegeriweri
bekommt. .·
Wie sagt doch Pauhis?
- -
.Den~ ich balte iafür, d~B die Leiden .der Jeb:tzeit
nicht wert sind, verglichen zu werden mit der zukib:tf-
tigen Herrlichkeit, die iJ:i uns geoffenhartwerden soll.
106 OIE THEOSOPHISCHE WARTE
.· Er sagt nicht, wie es in manchen Bibel-
drucke-n irrtümlich·gesagt ist, "an uns", son~
dern in uns. Er legt das Beispiel des We-
ges, der Wahrheit und des Lebens in dem
voiikommenen Menschen Jesus dar und sagt
von diesem Lehrer:
Denn es gedeinte ihm, um deswilhm alle Dinge
und durch den alle Dinge sind, indem er viele Söhne
zur Herrlichkeit brachte, den Anführer ihrer Erret-
tung durch Leidenvollkommen zu machen. Denn, so-
wohl der, welcher heiligt, als auch die, welche gehei-
ligt werden, sind alle von einem: um welcherUrsache
willen er sich nicht schämt, sie Brüder zu nennen.
Wir sehen,·· daß die Unwissenheit über
_die zweifache Natur der Menschheit eine
der Quellen des Leidens ist. Zuerst muß
diese Tatsache der -Dualität allf.temein be-
- kannt sein und verstanden werden; ehe das
feine Spiel der niederen Natur aufgedeckt.
werden kann. Wenn sich die Selbstsucht in
Grobheit und Grausamkeit, in Streit und
Dummheit frei nach außen hin kundgib~, ist
sie noch lange nicht so gefährlich, als wenn
sie versteckt und Hs~ig arbeitet. Sie kann
alle Kräfte des Gemüts in ihren Dienst stel-
len und die Anmut und Geschicklichkeit des
Körpers benützen, um zu ihrem Ziel zu ge-
langen. Der Reiz eines vergnügten Kindes
einerseits und die unangenehmen Heftig-
keitsausbrüche, welche die Eltern erschrek-
ken, weil sie dieselben weder verstehen noch
beherrschen können, bringen sie häufig dazu,
daß sie gegen ihr besseres Urteil nachgeben.
Elterliche Liebe und elterliche Unwissen-
heit über die menschliche Natur werden von
dem Kinde oft mit solch feinem Instinkt be-
. nützt, daß es Meister der Situation bleibt.
Man sieht dies häufig bei den rastlosen,
frühreifen und ausgelassenen Kindern von
beute~ Sie lassen anderen keine Ruhe und
geben sich nie wirklich zufrieden. Man kann
sich-leicht vorstellen, welches Leid·diese un-
-beherrschten Naturen auf ihre Umgebung
bringen, je mehr ihr unersättliches Begehren
und ihre Freiheit, demselben zu fröhnen,
weiter reifen. ,,
Wir sehen dieses nichtswürdige- Kräfte-
_spiel der niederen Natur aber auch bei den
erwachsenen Familiengliedern. Wie oft sorgt
der Mann für die Befriedigung der Eitelkeit,
Extravaganz und selbstsüchtigen Triebe der
Frau, -und umgekehrt, ohne daß beide an die
übel denken, die sie damit auslösen. Wüß-
ten sie jedoch, daß sie nur der Spielball der
niederen Natur sind, sie würden sich gewiß
gegen diese Impulse wehren! Aber so, da
sie nac.h- der Musik derselben- tanzen, müs-
sen sie dem Geiger auch den unglücklichen
Preis bezahlen.
Nur diese entsetzliche Unwissenheit über
die Kräfte in der menschlichen Natur ist es,
welche den einzelnen täuscht und ihn und
diejenigen, die er gern hat, ins Verderben
bringt. Gerade die, welche sich in Familie
und Freundschaft am nächsten stehen, ha-
ben oft gegenseitig starke Schwächen, die
wahrscheinlich vori früheren Leben her ihre
Festigkeit erlangt haben. Was sie gegen-
seitig wirklich einigt und verständigt, zeigt
andererseits, wie stark die Liebe zwischen
zwei Naturen ist, die in sich aufgingen und
die gemeinsame Hindernisse überwunden
haben. Wer könnte bezweifeln, daß echte,
selbstlose Liebe ein unsterbliches Etwas ist,
welches das Leben in längst vergessener
Vergangenheil versüßte und das in zukünf-
tigen Zeiten noch an Stärke zunimmt? Seine
tiefe und heilige Macht weist auf die ideale
Mitbrude:i'lichaft hin, die erstehen wird,
wenn die ganze Natur ihren besten Aus-
druck gefuriden hat. Die Fehler bei unseren
Freunden sind oft nur,unsere eigenen schwa~
eben Punkte in anderer Gestaltung. Leben
um Leben haben wir es vielleicht in der
Furcht versäumt, uns selbst ins Gesicht zu
sehen und die schmerzvollen _Erfahrungen,
eben diese Fehler zu überwinden, durch-
zumachen. Nun benötigt es wahrscheinlich
den ganzen Heroismus der Seele, die Furcht
vor dem Leiden und vor dem Abgesondert-
sein bei diesem unbekannten Schritt. zu über-
winden. Es kann auch .sein, daß das Her-
anreifen des ganzen Charäkters .darauf war~
tet, um seine Abrundung zu erfahren. Aber
die beständige Anstrengung; den Schritt als
Seele iu unternehmen, wird den Ton der
Ermutigung fii:r ~lle um Ujl~ her AOSchlagen.
:öf:s LEii:>ES GRUND, DES·t.Eii:>ES LEHRE, DES LEIDES wtc UND ZiEL .Ui1
. .
·H. P. ·Blavatsky, die Gründerin · der welche Europa im Mittelalter verwüsteten,
Theosophischen Bewegung, ·wurde einst ge- · wurden durch ein abergläubisches Zeitalter,
fragt, :warum denn die Notwendigkeit für das die Menschen nur fü; elende Sünder
d,_as öftere Wiedergeborenwerden bestünde, hielt und ihnen für das, was--sich ereignete,
da doch keiner einen dauernden Frieden keine Verantwortlichkeit ·zulegte, einer ge-
zuwegebringe.· Sie antwortete: heimnisvollen Vorsehung ·· zugeschrieben.
"Weil das schließliehe Endziel in keiner Weise Unsere Zeit, ·die auf sanitäre Maßnahmen
anders erreicht werden kann, als durch Lebens- hält, weiß genau, daß die schreckliche P.est
erfahrungen. und weil die Hauptmasse dieser Lebens- das Geschöpf .miÜelalterlicher Unsauberkeit
edahrungen in Schmerz und Leiden besteht. Nur
. durch diese Schmerzen und Leiden können wir war. Der Mensch, nicht die Vorsehung schuf .
lernen. Irdische Freuden und Vergnügen lehren uns die Seuchenbedingungen; aber es benötigte
nichts; sie sind vergänglich und können nie gesättigt Hunderte von· Jahren, bis ·der Mensch die
werden. Unsere beständigen Fehlschläge, eine Ursache dieser Leiden des. Mittelaltet's er-
dauernd"e Befriedigung im Leben zu finden, welche kennen lernte. Durch moderne sanitäre
den Bedürfnissen unserer höheren Natur begegnet,
zeig~O: uns klar, daß diesen Bedürfnissen ~ur. aU:f Maßnahmen bemeistert der Mensch die Sen-
ihrer eigenen Ebene begegnet werden ka.Dn, nämlich eben und verfingert die Ansteckungsstoffe,
auf der spirituellen. • . Wir weisen ferner darauf hin, die aus versäumter Hygiene seiner. Um-
daß aller Schmerz und alles Leiden die Ergebnisse gelmng hervorgehen.- Aber unser mehr·.be-
des Mangels an Harm~nie sind, und daß die einzig wußt gewordenes GehirnvennögeO:··_. und
schreckliche, die eigentliche Uraaehe der Störung der . .uns_er höher organisiertes Nervensystem von .
Harmonie Selbstsucht in ·der oder jener Form ist." . , ,
All · t b d f hi . daß ·di heute zetgen das Unrecht. unseres elgenen
es .wets e en arau n, e z .1 lt · . · R ih N · ··
W lt · ht bl ß . · U t h lt.. tl' d · et. a ers tn emer e e von ervenstörun~
e mc o em n er a un6s~ un d' . . ..8 H"" f" · k · f
S · 1 1 t. ·· t . d d ·a d L b . h . ·gen, te m einer gro eren au 1g ed .au -
pie p a z ts , un a as e en em se r . . · . . . , ·
t G h..ft · t ·Ob S" d d H · treten, und tn versehtedenartigen unheilbaren
·erns es esc a ts ~ un er o er· et- . · • . .
I.tl' • .. 1 'd· k" :d f" h Geisteskrankheiten. Nun smd die vorherr,.
Iser, wtr mussen et en, onnen a ur auc . . ,
den ·Ausgleich beanspruchen, den wir mit sehenden Letden m~hr auf den Bewußtsems-
onseren Erfahrungen. ernten. Der Schmerz ~t~:stand. als auf .~te..materiellen .Zustände
ist ein notwendige~ Schutzmittel, .ein Ge~ ~berge~angen. Dt~ ~esellschafthche.. u~d
fahrensignal _ ein Abwehrmittel, das vom tndus~nelle Orgamsabon ,von heute .we•st
ferneren Unrechttun und vom Wiederholen moralische Seuchen, Schandflecken von Be-
alter Irrtümer abhält. Es liegt in allen Er- trug und Wucher, Degenerierung, .Laster
fahrungen eine heilige Verantwortlichkeit, und V~r~r.echen ~uf, vo? .den?n die frühe~
besonders in jenen,. in denen die Wahrheit ren pnm~bven. Volke~. n1cht ~IDm~l träum-
durch den Schmerz ln ailer Schärfe aus -e~ len. Kein Wdder konnte dte Ttefen des
prägt ist. Der Unw"isserid~ le"i'tfet in Un~s- Ve.rfalls ~n~ die -Ge~.~~~- und moralischen
senheÜ; aber der. mehr Bewußtgewordene Letden, dte .m den S_!adten ?esteh~n und nun
leidet, je mehr ihm das Licht aufgeht, wie au~h a?f das_Land uberg:e~f~n, fassen. Da-
eifrig er auch. zu entrinnen sucht. Sagte be• w~t~ert s1c~ der ~edtzl~tsch~ Beruf un-
nicht Jesus zu dem nach 38 Jahren Leiden begretfhcherwerse me1st noch Immer, zu
geheilten lahmen Mann: sehen, daß .alles im Gemüt und in der Mo-
~Siehe, du bist gesund geworden, sündige hinfort ral begangene Unrecht unweigerlieh auf den
nicht mehr, auf daß dir nichts ärgeres widerfahre.N Körper zurückwirken muß, und die Medi-
Das große: .Gesetz der Gerechtigkeit, zin hat keine Mittel anzubieten für ·die bös-
welches· den Schmerz ·als Zweck benützt, artigen und degenerierenden· Leiden, die
.. zeigt schon in der Art des Leidens, ob die sich immer mehr vermehren und immer
vorherrschenden, seit langem betätigten un- schwieriger' zu behandeln sind. Es wäre au-
rechten Handlungen mehr oder weniger be- gebracht, die Worte immer wieder zu lesen,
wußt ausgeführt wurden, Die Seuchen, die Jesus seinem Patienten im Tempel·gab:
108 ·oiE-TÜEOSOPitiSCHE WAR1t:·
. -~ ..
,,Sündige :hinfort -nicht meh~. :danilt· dir.
nichts Ärgeres widerfahre."
· : Es Ist·Zeit; daß. sich die Menschen:- dem
Studium 'der Thecisophie· -zuwenden,·. Die
Theosophie· zeigt, Wie alle die Elemente des ·.
menschlichen Aufbaues in..: ·und aufeinander
einwirken. Die Theosophi~ geht den moder-
nen Verkehrtheiten an die·Wurzet · H. P.
Blavatsky ·sagte sch~n t,;r Zeit der Grün;.
dung der TheOsophischen :Ges.ellschaft:
···' _Die Ziete·der Theosophie sinci. mancherl~i; die
wichtigsten·:·sin-d die,· ·welche zur ·Linderung der
meuchlichen.Leiden in jedweder Form, der ·mora·
lischen,sowohl, als auch der physischen hinführen.
Und wir glauben, daß die Abhilfe auf moralischem
Gebiet· wichtiger· ist,-- als die auf dem physischen.
Theosophie hat- nun die Ethik einzuschirlen, sie
hat ·:die Seele· rein zu mach-en, wenn der physische
KöTper Erleichterung haben soJl; dessen Leiden, mit
Ausnahme- von Unfällen, alle erblicher Natur sind.
-~ ·.
Heute, .mitten im Weltkrieg mit seinen
unsäglichen Leiden, können wir es ,verstehen
lernen, Wal!i.Leid bedeutet, woher es kommt,
w~s es lehrt ·und wohin es zu führen ·sucht.
Das entsetzliche Leid des _Weltkriegs ist uns
eifl Lehrmeister wie kein anderer. Wir müs-
sen· die menschlicherseits gestörte Harmonie
wieder h~rstellen, ·wenn Wir den ersehnten
Frieden _haben wolle11-, dessen Herrlichkeit
zu schätzen wir durcli das Leid gelernt ha-
be~. Er hat das g~ße -Mitleid in ~ns ge~
weckt, die.göttliche Kraft an der Wurzel der
Bruderschaft der Menschheit. Der Ruf nach
Verständigung ·mitten· im· größten Kriegs~
getümmel ist ein Zeichen _.~e.'iner Anwesen-
heit und Wirkungsinaclit. ·- 'i>ie Bruderschaft.
deJ," Menschheit ist··der-Ausdnick -der gött-
lichen Wesenheit alle:r Menschen. Däs wirk-
liche Verstehen _Wird erst ermöglicht, wenn
sich die Mensehen _als göttliche _Seelen erM
kennen tind wenn sie sich auf der Ebene zu-
sammenfinden -und begegnen, der sie als
Seelen -zugehören. .Immer mehr drängt das
stetig anwachsende Leid dazu, daß sich die
Menschen auf ihr wahres .Wesen besinnen.
Immer größer, :Immer stärker wird das Leid,
das die Völker, die ·ganze Menschheit be-
fällt. Immer_ mehr ergeht der dringende
Ruf der leidenden Seele an den einzelnen,
sich seiner großen Verantwortlichkeit für
das Gedeihen des. Ganzen völlig bewußt zu
werden; .- Dies kann nur geschehen, wenn
sich jeder als göttliche Seele fühlt und sich
in diesem Fühlen seiner Zugehörigkeit zur
großen .Menschenfamilie voll und ganz be~
wußt.wird. I
Wahrlich, es ist -so, wie es Katheririe
Tingiey,_· die. Füh~erin der Theosophischen
Bewegung, ihren Schülern sagt: ·
,.Wir. ·haben eine größere Verantwortlichkeit
· als wir uns träumen lassen, wir wirken auf dieser
so enge mit dem stöhnenden Herzen der Mensch-
heit verknüpften Ebene. Uns konunt es zu, unsere
Hoffnungen mit solcher Macht· hinauszusenden, daß
sie :uu Hoffnung der ganzen Welt werdea, daß das
ganze Leben dann erleuchtet wird. Wir haben·
schon viel getan, .aber doch noch so wenig im Ver~
gleich zu dem, was noch zu tan vor uns liegt."
. .
.Die· Riesenlast des Leids, das· auf die
ganze· Menschheit fiel, muß. nuri durch mitM
leidsvolle Tat yon jedem einzelnen über-
wunden werden. ·
·Die~J:e Arbeit kann ·und ~uß ·geschehe~,
wenn jeder gewissenhafte Mensch im Geis_te
der Bruderschaft der Menschheit 'sich be~
müht, seinen Miibruder, seine Mitschwester
zu verstehen und· auf seine oder ihre In~
teressen liebevoll und ·-teilnehmend einzu-
gehen.: Wer ~ollte leugnen, daß di~.jetzt so
sehnliehSt angestrebte Verständiguf!.g unter
den Völkern damit beginnt, daß der einzelne
in seinem Bereich dabei den Anfang macht?
Wer wollte zweifeln, daß der Beginn des
Zeitalters der Brudersch~ft der Me_nschheit
davon abhängig ist, \Vie jeder sich zu -9-er
Sache der Menschheit stellt, und ob er sich·
die ernste Frage zur Selbstentscheidung
vorlegt, .wirklich seines. Bruders Hüter zu
sein? · · ·.
Möge · das große Leid, das nun .auf di~
arme Me;nschheit fiel, sein Ende erreicht und
seinen Zweck. erfüllt·haben,. den Menschen
zur -Einsicht und Selbstbesinnung, zur Er-
kenntnis seiner Verantwortlichkeit und zur
Verwirklichung seimir Göttlichlceit ZU brin- .
· gen, und so einen ,,neuen Himmel schaffen
und eine neue Erde, auf welcher Gerechtig-
keit -~ohnet."
