{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iMmsBg09nLg","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #9 - die Geschichte von dem Skorpion und dem Frosch ","mylang":"de"}
schönen guten Tag bei einer neuen
Geschichte heute möchte ich gern die
Natur des Daseins erforschen und das
möchte ich gern niederlegen in einer
Geschichte wo es um einen Frosch und den
Skorpion geht ich wünsche euch viel
Spaß der Frosch und der Skorpion in den
tiefen Wäldern eines geheimnisvollen
Landes fernab der Zivilisation lebten
einst ein Skorpion und ein Frosch diese
beiden Kreaturen so verschieden in ihrer
Erscheinung der Natur teilten ein
außergewöhnliches Schicksal das uns tief
in den Natur der Dinge blicken lässt
eines sonnigen Tages stand der Skorpion
am Ufer eines reißenden Flusses und
sehnte sich danach auf die andere Seite
zu gelangen doch das Wasser war wild und
gefährlich und der Skorpion konnte nicht
schwimmen seine Existenz hing an einem
seidenden fahr als der Frosch am
gegenüberliegenden Ufer vorbeikam der
Skorpion näherte sich dem Frosch und bat
mit leiser Stimme ehrenwerter Frosch ich
kann nicht schwimmen aber ich muss
dringend auf die andere Seite des
Flusses gelangen könntest du mich auf
deinem Rücken tragen ich verspreche ich
werde dir nichts antun der Frosch obwohl
misstrauisch dachte einen Moment nach
und sagte schließlich ich werde dich
über den Fluss tragen Skorpion aber du
musst dein Versprechen halten denn wenn
du mich stichst werden wir beide
ertrinken der Skorpion dankbar für die
Güte des Frosches stimmt zu und so stieg
ihr auf den Rücken des Frosches
gemeinsam machten sie sich auf den Weg
den gefährlichen Weg über den reißenden
Fluss während sie schwammen fühlte der
Frosch die scharfen Klauen des Skorpions
auf seinem Rücken und ein Schauer der
Angst durchzog ihn doch er hielt seinen
Mut aufrecht und fragte den Skorpion
warum tust du das Skorpion du hast
versprochen mich nicht zu stechen wenn
du mich verletzt werden wir beide
sterben der Skorpion antwortet mit einer
Mischung aus Traurigkeit und bedauern
ich weiß Frosch aber es ist meine Natur
es ist in meinem Wesen zu stechen ich
kann nicht anders der Frosch seufzte und
erkannte dass die Worte des Skorpions
die harte Realität widerspiegelten in
dem Moment indem sie das
gegenüberliegende Ufer erreichten Dach
der Skorpion den Frosch Schmerz
durchzuckte den Frosch und sie begannen
beide im reißenden Wasser zu versinken
während sie dem sicheren Tod ins Auge
blickten fragte der Frosch den Skorpion
warum Skorpion warum hast du das getan
der Skorpion flüsterte bevor sie im
Wasser verschwanden es ist meine
Natur die Geschichte vom Skorpion und
dem Frosch lehrt uns eine tiefe Lektion
über die unausweichliche und oft
unveränderliche Natur der Dinge
sie erinnert uns daran dass die
Handlungen und Verhaltensweisen von
Lebewesen oft von ihren inneren
Instinkten und naturbestimmungen
geleitet werden selbst wenn es in
unserem Interesse liegt unser
Versprechen zu halten können wir
manchmal von unseren eigenen inneren
Trieben und Instinkten überwältigt
werden die Geschichte mahnt uns zur
Selbstreflektion und zur Erkenntnis dass
es in unserem eigenen Interesse ist
unser eigene innere Natur und
Verhaltensweisen zu verstehen und zu
kontrollieren
es ist eine Erinnerung daran dass wir
die Wahl haben uns über unsere
instinktiven Reaktionen zu erheben und
Weise Entscheidungen zu treffen die
nicht nur in unserem eigenen sondern
auch im Interesse der Gemeinschaft
liegt