{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=STqlHwe8bXY","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht # 2 - Der Geheimnisvolle Fremde ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum zweiten Teil der
Weihnachtsgeschichte der geheimnisvolle
Fremde die Tage vergingen und das Dorf
bereitete sich auf das Fest vor der von
Klaus geschmückte Tannenbaum stand in
der Dorfmitte und strahlte eine
wohltuende Atmosphäre aus doch die
Zeiten waren immer noch hart
und ein Schatten der Unsicherheit lag
über den Menschen an einem eisigen
Morgen saß Klaus in seiner Hütte und
starrte nach draußen da hörte er ein
leises Klopfen an der Tür als er sie
öffnete stand ein geheimnisvoller
Fremder vor ihm in einem Mantel gehüllt
und mit einem Sack über der Schulter ich
habe von deinen Taten im Wald gehört
sagte der Fremde in einem sanften läsche
ich bin hier um zu helfen klaus war
erstaunt und zugleich
neugierig der Fremde trat ein und
öffnete seinen Sack aus dem er
Lebensmittel Decken und kleine Geschenke
für die Kinder des Dorfes hervorzauberte
klaus konnte die Dankbarkeit in den
Augen der Dorfbewohner sehen als der
Fremde seine Gaben verteilte in den
nächsten Tagen half der Fremde auf
vielfältige Weise er reparierte und
baute teilte sein Wissen über das
Überleben in den harten Zeiten und
brachte eine unerklärliche Wärme mit
sich die Menschen des Dorfes begannen
sich zu öffnen und die Dunkelheit die
ihre Herzen umhüllt hatte begann zu
schwinden eines Abends als der Schnee
erneut fiel und das Dorf in ein
winterlichisches Wunderland verwandelte
versammelten sich die Menschen um den
geschmückten Tannenbaum Klaus schaute in
die dankbaren Gesichter und wusste dass
der geheimnisvolle Fremde das Geschenk
der Hoffnung und Großzügigkeit in ihre
her her gelegt hatte der Fremde trat aus
dem Schatten und sprach mit sanfter
Stimme die wahre Magie von Weihnachten
liegt nicht nur in den festlichen
Dekorationen sondern in der Liebe und
Freundlichkeit die wir miteinander
teilen mit diesen Worten verschwand der
Fremde genauso plötzlich wie er gekommen
war die Dorfbewohner blieben staunend
zurück mit Herzen die von einer neuen
tiefen Wärme erfüllt
waren fortsetzung folgt
morgen