{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iBclLTg734Y","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #4 - Die Abenteuer des Suchers nach dem Selbst ","mylang":"de"}
die Abenteuer des Suchers nach dem
selbst es war einmal ein neugieriger
Sucher namens kavi der das Konzept des
selbst verstehen wollte er wusste dass
viele Menschen über das ich sprachen
aber er fragte sich was das wirklich
bedeutete so begann er eine
abenteuerliche Reise um das Geheimnis
des Selbst zu lüften K durcherte er
stieg über hohe Berge und durchquerte
reißende Flüsse auf seiner Suche er traf
auf Weise Mönche und kluge Gelehrte die
ihm alle auf ihre eigene Weise erklärten
was das selbst sei ein Mönch sagte dass
selbst ist der Körper die Hülle die uns
umgibt ein Gelehrter meinte das selbst
ist der Geist unser Denken und Fühlen
ein anderer sagte das selbst ist die
Summe unserer Taten und Erfahrungen kavi
hörte aufmerksam zu aber je mehr er
hörte desto verwirrter wurde er jede
Erklärung schien nur ein Teil des Ganzen
zu sein und so setzte er seine Reise
fort immer tiefer in den Dschungel des
Unwissens auf der Suche nach dem wahren
Selbst eines Tages während er durch den
dichten Wald wanderte hörte er ein
sanftes Murmeln er folgte dem Klang und
gelangte zu einem klaren
ruhigen See als er in das Wasser schaute
sah er sein eigenes Spiegelbild doch er
sah nicht nur sein Gesicht sondern
erkannte dass das selbst nicht in seinem
Körper oder in seinem Geist allein lag
sondern in allem kavi erkannte dass er
ein Teil des größeren Ganzen war das
Sein selbst mit der Natur den Tieren den
Bäumen und den Menschen verbunden war
das selbst war nicht nur in ihm sondern
in allem was existierte er verstand dass
das wahre Selbst nicht an die
Begrenzungen von Körper und Geist
gebunden war sondern universell und
unendlich mit diesem Verständnis kehrte
kavi von seiner Reise zurück nicht mehr
auf der Suche nach einem begrenzten ich
sondern im Einklang mit der Weisheit des
Buddhismus die das selbst als Teil des
kosmischen Ganzen betrachtet er erkannte
dass wahre Erleuchtung darin bestand die
Illusion des getrennten selbst zu
durchbrechen und die Einheit von allem
zu erkennen diese Geschichte illustriert
die buddhistische Idee dass das Konzept
des selbst eine Illusion sein kann und
dass die wahre Erleuchtung in der
Erkenntnis der universellen
Verbundenheit und Einheit liegt es ist
eine Einladung die Suche nach dem selbst
in der äußeren Welt aufzugeben und
stattdessen im Inneren und in der
Verbindung zu allem Leben nach Antworten
zu
suchen