{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g8iH5vsVsB8","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #5 - Meister Ryokan und der Dieb ","mylang":"de"}
Meister riokan und der
Dieb in einem kleinen Tempel am Fuße des
Berges Gogo lebte im alten Japan ein
Mönch namens Meister riokan er war
weithin bekannt für seine tiefe Weisheit
und seine außergewöhnliche Güte Meister
riokan lebte ein bescheidenes Leben fern
ab von weltlichem Reichtum und den
Annehmlichkeiten der Stadt sein
einfaches Kloster bestand aus einem
kleinen Holzhaus umgeben von duftenden
Kiefern und pletschernden Bächen eines
stürmischen Winterabends als der Wind
heulte und der Schnee fiel klopfte es
plötzlich an der Tür des Klosters
Meister riokan öffnete die Tür und stand
einem verzweifelten Dieb gegenüber der
Dieb war zitternd vor Kälte und Hunger
und seine Augen sprachen von einer
schmerzlichen Vergangenheit der Dieb
flehte riookan an ehrwürdiger Meister
ich habe nichts zu essen und kein Dach
über dem Kopf ich bin verzweifelt und
habe mich entschlossen bei ihnen
einzubrechen um wenigstens eine warme
Mahlzeit zu finden
riokan der die Not des Diebes erkannte
lächelte und sagte komm herein mein
Freund ich verstehe deine not setz dich
und Wärme dich am Feuer du bist
willkommen der Dieb war überrascht von
der Freundlichkeit des Mönchs er betrat
das Kloster und wärmte sich am Feuer
riookan bereitete eine einfache Mahlzeit
aus Reis und Gemüse zu und teilte sie
mit dem hungrigen Eindringling in der
folgenden Nacht legte der Dieb sich in
einer Ecke des Klosters zum Schlafen
nieder doch etwas seltsames geschah
Ryokan erwachte mitten in der Nacht und
bemerkte dass der Dieb leise das Kloster
verließ er folgte dem Mann hinaus in die
kalte Dunkelheit und sah wie der Dieb
den Schnee von den Dächern der
Nachbarhäuser schüttelte und sie von der
Last des Winters befreite am Morgen
kehrte der Dieb ins Kloster zurück
riokan lächelte und sagte du bist ein
großzügiger Mann du hast nicht gestohlen
sondern anderen geholfen das ist der
wahre Reichtum des
Herzens der Dieb fand bei Meister Ryokan
eine Zuflucht die er nie erwartet hatte
unter riokans Anleitung begann er ein
neues Leben und verließ sein Leben als
Dieb die beiden Männer teilten die
nächsten Jahre im Kloster und der
einstige Eindringling lernte die
Weisheit und Großzügigkeit von Meister
riokan die Geschichte von Meister riokan
und dem Dieb erinnert uns daran dass
Mitgefühl und Güte die Macht haben
selbst die hofnungslosesten Seelen zu
berühren und zu verwandeln sie zeigt
dass die wahre Größe eines Menschen
nicht in seinem Besitz sondern in seiner
Fähigkeit liegt anderen zu helfen und
Liebe zu
schenken