{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CV147AzrG3Y","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Story #39 - 7 Wurzelrassen ","mylang":"de"}
die Theosophie und die Konzeption der
Wurzelrassen herzlich willkommen zu
einer tiefen Reise in die Mysterien der
Theosophie einer esoterischen Strömung
die das 19 Jahrhundert
erleuchtete unter der Leitung von Helena
petrownna plwatki entfaltet sich ein F
fzinierendes Panorama der Wurzelrassen
ein Konzept dass die spirituelle
Evolution der Menschheit auf
einzigartige Weise skziert die
Wurzelrassen sind mehr als nur
historische Kapitel sie sind Schlüssel
zu den spirituellen Phasen durch die die
Menschheit
schreitet stellen Sie sich vor
zurückblickend in die Dunkelheit der
Zeit wo die Menschheit erst ihre ersten
zarten Schritte machte die Wurzelrassen
sind geistige Meilensteine geformt durch
die zeitlose Kraft der Evolution die den
Menschen auf seinem Weg durch die
Zeitalter führt die Theosophie
betrachtet sie als eine Reihe von
Entwicklungsstadien die die Geschichte
der Menschheit prägten und unsere
gegenwärtige Existenz
formten schließen Sie die Augen und
hauchen Sie ein in eine Welt in der die
pralische Wurzelrasse existierte eine a
der Formlosigkeit und spirituellen
Anfänge
weiter in das hyperboreanische Zeitalter
als Wesen mehr Materialität Annahmen
aber immer noch von einer göttlichen
Essenz durstrungen waren lassen Sie uns
die lemurische Wurzelrasse erkunden eine
RA in der die Konturen des Menschseins
schärfer wurden aber die Verbindung zum
spirituellen weiterhin tiefer bilden sie
sich dann das mystische Atlantis seine
Wurzeln fest im geistigen Erbe verankert
bevor es durch die Fluten und
spirituellen Niedergang seinen Untergang
fand und nun hier stehen wir in der
Gegenwart der arianischen Wurzelrasse
mit unseren intellektuellen Fähigkeiten
und unserer spirituellen Suche aber das
ist noch nicht das Ende vor uns liegen
die Schatten der Zukunft gezeichnet von
der Vision der kommenden sechsten und
siebten Wurzelrassen die unsere Reise
vervollkommen sollen die Wurzelrassen
sind Schlüssel zu unserem Verständnis
der Menschheitsgeschichte und ihrer
tiefen spirituellen Dimension begleiten
Sie uns auf dieser Reise während wir die
Konturen dieser faszinierenden
Entwicklung zeichnen und das Erbe das
sie uns hinterlassen hat erkunden die
Theosophie lädt uns ein die vergessenen
Kapitel der Geschichte zu öffnen und die
Weisheit dieser Wurzelrassen zu enthöhen
die uns zudem gemacht haben was wir
heute sind die erste Wurzelrasse die
polare Wurzelrasse oder die urrasse
formlos und kaum materiell existierte
während des prähistorischen polarian
Zeitalters sie verschwand allmählisch
als die Evolution voranschritt und Platz
für die nächste Phase der Entfaltung
machte die hyperboreanische
Wurzelrasse in der zweiten Rasse während
der hyperboreanischen Zeitalters
manifestierten sich Wesen mit einer
fortschreitenden
Materialisierung der Untergang dieser
Rasse ist von einem schrittweisen
spirituellen Niedergang begleitet der
den Weg für die lemurische Wurzelrasse
erebnete die dritte Rasse die Lemuria
erlebte ihre Blütezeit im L lemurischen
Zeitalter ihr Verschwinden wird oft mit
dem Naturkatastrophen in Verbindung
gebracht die zu einer fortschreitenden
Zerstörung ihres Kontinents führten es
wird angenommen dass einige Nachfahren
sich auf andere Teile der Erde
verbreiteten die atlantische Wurzelrasse
die Rasse die atlantter tronte während
des atlantischen Zeitalters ihr
Untergang wird von plwatki mit
moralischen und spirituellen Verfall in
Verbindung gebracht eine Flut von
gigantischem Ausmaß und der Verlust
esoterischen Wissens spielten eine Rolle
in ihrem Verschwinden während einige
Überlebende neue Zivilisationen
gründeten die arische Wurzelrasse die
fünfte Rasse zu der wir gehören zeichnet
sich durch intellektuelle und elle
Fähigkeiten aus laut plwatki sind wir in
Mitten ihrer Entfaltung der Untergang
dieser Rasse wird nicht spezifiziert da
wir gegenwärtig in diesem Zyklus leben
die sechste Wurzelrasse diese Rasse
zukünftig und in der Evolution
fortgeschritten verspricht eine höhere
spirituelle Entwicklung ihre Erscheinung
markiert eine Phase der Transformation
und Erleuchtung die siebte Wurzelrasse
die höchste und vollständigste Rasse die
in ferner Zukunft erscheinen wird ihr
Aufstieg repräsentiert das Ende einer
langen spirituellen Reise der Menschheit
diese Überlegungen zu den Wurzelrassen
bieten eine spirituelle und evolutionäre
Perspektive auf die Geschichte der
Menschheit laut Theosophie das
Verschwinden jeder Rasse wird durch eine
Mischung aus evolutionären Prozessen
moralischem Verfall und Naturereignissen
erklärt in diesem kurzen aber fesselnden
reifzug durch die Theosophie haben wir
uns auf eine Reise durch die Epochen der
Menschheitsentwicklung begeben angeführt
von den geheimnisvollen Wurzelrassen
jede Rasse jedes Zeitalter hinterlässt
ihre Spuren in der spirituellen
Landschaft unserer Existenz die
polarische Wurzelrasse formlos und
göttlich öffnet den Vorhang der Zeit das
hyperboreanische Zeitalter bringt eine
zunehmende Materialität während die
lemurische era in den Nebeln der Vorzeit
verschwindet bekleitet von
Naturkatastrophen und der Ausbreitung
ihrer Nachkommen das mythische Atlantis
erhebt sich um dann durch eine
gigantische Flut und den Verlust
esoterischen Wissens seinen Untergang zu
finden die arianische Wurzelrasse in der
wir gegenwärtig leben verkörpert
intellektuelle und spirituelle
Entwicklungen doch dies ist nicht das
Ende die Visionen der sechsten und
siebten Wurzelrassen werfen Schatten auf
die Zukunft eine höhere spirituelle
Entwicklung und die Verwirklichung des
höchsten Potenzials der Menschheit
werden uns in weiteren Zeitaltern
begleiten möge diese Reise durch die
Wurzelrassen uns dazu inspirieren die
tiefen spirituellen Dimensionen unserer
Geschichte zu erkunden und die Weisheit
dieser evolutionären Meilensteine zu
enthüllen die Theosophie lädt uns ein
die vergessenen Kapitel zu öffnen und
die Rätsel unserer menschlichen
Entwicklung zu
enthöhen ich hoffe hiermit einen kleinen
Einblick über das Konzept der
Wurzelrassen geliefert haben zu können
und ich hoffe ihr hattet genauso viel
Spaß wie ich wenn ihr noch mehr aus
dieser Richtung hören wollt bitte sagt
mir bescheid und ich werde mir Mühe
geben mehr davon zu bringen ich wünsche
euch einen geilen Tag
ciao