{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fLk-dSAaNnc","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht # 3  - Das Geheimnis der leuchtenden Sterne ","mylang":"de"}
herzlich Willkommen zu teil 3 der
Weihnachtsgeschichte das Geheimnis der
leuchtenden Sterne viel
Spaß das Geheimnis der leuchtenden
Sterne die Wirkung des geheimnisvollen
Fremden hielt an und das Dorf erlebte
eine
Verwandlung doch noch gab es Geheimnisse
die gelüftet werden mussten in einer
klarareen Nacht als die Sterne über dem
Dorf funkelten versammelten sich die
Menschen um das wärmende Feuer in der
Mitte des Dorfes Klaus stand auf und
erzählte von den Sternen die schon seit
jeher als Zeichen der Hoffnung galten
doch in dieser besonderen Nacht fügten
sich die Sterne am Himmel zu eineem
Muster das die Dorfbewohner nie zuvor
gesehen hatten plötzlich wurde die
Aufmerksamkeit aller auf eine
geheimnisvolle sternschnppe gelenkt die
vom Himmel fiel und in einem nah
gelegenen walstück landete ein Flüstern
ging durch die Menge und die Menschen
spürten dass dies ein Zeichen sein
musste mit Fackeln bewaffnet machten
sich Klaus und einige mutige
Dorfbewohner auf den Weg zum Wald als
sie den Ort erreichten fanden sie eine
glänzende Spur aus Sternenstaub die zu
einer verborgenen Höhle führte
vorsichtig betraten sie die Höhle und
trauten ihren Augen kaum der
geheimnisvolle Fremde stand vor einer
gllitzernden Quelle aus Sternenlicht er
lächelte und sagte diese Quelle ist das
Herz der Hoffnung in schweren Zeiten
erstrahlt sie um den Weg zu weisen der
Fremde enthüllte dass er ein Hüter der
Sterne sei gesandt um das Dorf aus
seiner Dunkelheit zu erlösen er erklärt
dass die Menschen durch ihre Liebe und
Großzügigkeit das Licht der Sterne in
ihre Mitte gerufen hatten das Dorf
feierte diese Entdeckung und erkannte
dass die Magie von Weihnachten nicht nur
in äußeren Geschenken liegt sondern in
der Kraft die entsteht wenn Herzen sich
öffnen und gemeinsam Leuchten
Ende von Teil 3 fortsetzung folgt
morgen
FE