{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4a4Qc-1RkEc","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht # 5  - Charles Dicken`s Weihnachtsgeschichte ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Geschichte heute möchte ich euch die
Weihnachtsgeschichte vorstellen
geschrieben von Charles Dickens und
erzählt von Dennis Weißkopf ich wünsche
euch viel Spaß es war an einem eiskalten
Weihnachtsabend als der alte Scrooge
sein Geschäft Schloss und durch die
Menschen lehren verschneiten Straßen
Londons schlenderte ein kalter Wind Fiff
durch die Gassen und rieb die Menschen
in ihre warmen Häuser doch Scrooge
wanderte unbeirrt weiter seinen Gehstock
in den Schnee stoßend während die Kälte
seine Wangen
rötete sein Büro war ein düsterer Ort
von dem selbst das flackernde Licht
einer mageren Kerze vertrieben wurde
Scrooge war bekannt für seine geizigkeit
und seine Gleichgültigkeit gegenüber dem
festlichen treiben
Weihnachten war für ihn nicht mehr als
ein arbeitsfreier Tag den er am liebsten
einsam in seinem kalten Haus verbrachte
als Scrooge sein Zuhause erreichte
betrat er zögernd den düsteren Flur doch
bevor er den Schlüssel in die Tür
stecken konnte vernahm er ein rasselndes
Geräusch als kämen Ketten näher ein
Schauer überlief ihn als er sich
rumdrehte und das fahle Licht einer
Laterne auf einer gespenstischen
Erscheinung war dort stand sein
ehemaliger Geschäftspartner Jacob Marley
oder das was von ihm übrig war Male war
mit schweren Ketten beladen die mit
Geldkassetten schließfäschern und
düsteren Symbolen behangen waren sein
Gesicht war verzerrt und seine Augen
glühten in einer gruseligen Intensität
Scrooge rief Mali mit einer Stimme die
von weit jenseits des Lebens zu kommen
schien du wanderst den fad des Verderb
genau wie ich dein Herz ist kalt und es
erwartet dich ein düsteres Schicksal
wenn du nicht umkehrst Scrooge starrte
mit aufgerissenen Augen auf das
gespenstische Schauspiel als Mari ihm
verkündete dass drei Geister ihn
heimsuchen würden die Geister der
vergangenen gegenwärtigen und
zukünftigen Weihnacht es sei seine
letzte Chance sein Herz zu wandeln und
dem gleichen Schicksal wie mal zu
entkommen mit diesen Worten verschwand
die Erscheinung in der Dunkelheit und
Scrooge blieb zitternd zurück der kalte
Wind Truck die Kunde von Mares Fluch
durch die Straßen während der alte
Geizhals seinem ungewissen Schicksal
entgegensah die Nacht Schritt voran und
in den Tiefen seines düsteren Zimmers
lag Scrooge regungslos im Bett ein
dumpfes schlagen ertönte und der Raum
füllte sich mit einem sanften klühenden
Licht
plötzlich stand da ein Geist der Geist
der vergangenen Weihnacht der Geist trug
einen grünen Mantel überseh mit Efeu und
Mistelzweigen und eine goldene Krone die
von einem unsichtbaren Licht
erstrahlte sein Antlitz war weisch aber
seine Augen hatten die Weisheit der
Ewigkeit sanft neigte der Geist den Kopf
und sprach mit einer Stimme die wie der
Klang von Weihnachtsglocken war SC sag
der Geist ich bin der Geist der
vergangenen Weihnacht komm mit mir auf
eine Reise durch die Schatten deiner
Erinnerung Scrooge willigte ein und
plötzlich schwebten sie gemeinsam durch
die Dunkelheit sie landeten in einer
kleinen Straße vor einem bescheidenen
Haus durch das Fenster sah Scrooge sein
jüngeres Ich wie er fröhlich mit seiner
Familie
feierte der Geist führte Scrooge dur
seine eigene Vergangenheit zeigte ihm
glückliche Weihnachtsfeste und traurige
Momente sie verweilten vor den Bildern
von Scrooges einstigen Freunden die ihn
wegen seines Geizes verlassen hatten und
vor den Erinnerungen an die Liebe und
die Freundschaft die er verschmäht hatte
dann als wäre es der Takt eines
melancholischen Liedes fanden sie sich
auf einem verlassenen Friedhof
wieder vor ihnen stand ein einsamer
Grabstein auf dem in verwitterten
Buchstaben der Name m geschrieben war
der Geist wandte sich Scrooge zu und
sagte sie was dein Geist aus deinem
Partner gemacht hat sie wie die Kette
der gear und des Egoismus selbst über
den Tod
hinausreicht Scrooge spürte einen tiefen
stisch in seinem Inneren als er erkannte
dass er dem gleichen Schicksal
entgegensteuerte mit einem Hauch
vergangener Weihnachtslieder verschwamm
die Szene und scroe fand sich wieder in
seinem Bett von Schweiß überströmt die
Erlebnisse mit dem Geist der vergangenen
Weihnacht hatten eine tiefe Wirkung
hinterlassen doch Scrooge wusste dass
die Nacht noch nicht vorbei war und dass
der Geist der gegenwärtigen Weihnacht
auf ihn
wartet Scrooge lag in seinem Bett von
den Eindrücken des Geistes der
vergangenen Weihnacht
überwältigt die Zeit schien
stillzustehen als ein weiteres Mal ein
glühendes Licht den Raum
erhälte der Geist der gegenwärtigen Wein
ein lebendiger Hauch von Freude und
Gemeinschaft dieser Geist trug einen
Umhang aus schimmernden Sternen und
hatte Augen die die Lebendigkeit der
Menschen wiederspiegelten mit einem
ansteckenden Lachen trat der Geist vor
Scrooge und bereitete die Arme aus komm
Scrooge lass uns das gegenwärtige
Weihnachtsfest erleben so wie es gerade
geschieht und in einem Augenblick
befanden sie sich m in ein belebten
Straße Kinder lachten bunte Lichter
schmückten die Häuser und der Duft von
gebrannten Mandeln und Tannenzweigen
erfüllten die Luft die Menschen waren in
einem fröhlichen Treiben versunken und
der Geist wies mit einem strahlenden
Finger auf die Szenerie Scrooge sah
seine Mitmenschen in ihrer alltäglichen
Realität arme Familien die sich den noch
mit Liebe umgaben und bescheidene
Arbeiter die inmitten ihrer Nöte
fröhliche Lieder sangen sie besuchten
Krankenhäuser und beobachteten wie
Menschen aneinander Trost spendeten und
selbst die einsamen fanden
Gemeinschaft in einem kleinen Zimmer saß
Scrooge auch Bob cratchet seinen treuen
Angestellten trotz der beengten
Verhältnisse feierte die Familie
cratchet Weihnachten mit Hingabe und
Freude Scrooge spürte ein Ziehen in
seinem Herzen und erkannte dass Glück
nicht an materielle Güte gebunden war
der Geist der gegenwärtigen Weihnacht
führte Scrooge durch die Stadt und
überall sah er Menschen die Liebe und
Wohlwollen teilten doch plötzlich
verdunkelte sich die Szenerie und sie
fanden sich in einem düsteren Raum
wieder es war Scrooges eigenes Büro die
Menschen mit denen er täglich zu tun
hatte sprachen über ihn sein Geiz und
sein Mangel an Mitgefühl waren Thema
ihrer geschpräche Scrooge hörte ihre
Worte und spürte die Einsamkeit die er
selbst geschaffen hat
mit Tränen in den Augen wandte sich
Scrooge an den Geist der gegenwärtigen
Weihnacht und flehte an ändere meine
Zukunft lass mich ein besserer Mensch
werden der Geist lächelte mitfühlend und
sagte die Kraft der Veränderung liegt in
deinen eigenen Händen Scrooge erkenne
den wahren Geist von Weihnachten und
öffne dein Herz für die Freude der
Gemeinschaft in einem Augenblick fand
sich scro wier in seinem Bett diesmal
jedoch erfüllt von der Hoffnung auf
einen Neuanfang doch die Nacht war noch
nicht vorüber der dritte Geist der Geist
der zukünftigen Weihnacht wartete darauf
sich zu
offenbaren Scrooge lag in
erwartungsvoller Stille als ein eisiger
Hauch durch den raumstrichch der Geist
der zukünftigen Weihnacht trat hervor
gehüllt in ein Umhang der die Dunkelheit
der Nacht zu verschlucken schien sein
Gesicht war verborgen und dennoch spürte
Scrooge die Macht und Ernsthaftigkeit
die von diesem Geist ausging komm
Scrooge sprach der Geist mit einer
Stimme die wie das Echo der Zeit Klang
ohne ein Wort zu verlieren führte der
Geist Scrooge durch die Dunkelheit
vorbei an schattenhaften Gestalten und
düsteren Szenen eine pleihnde schwerere
lag in der Luft und der kalte Wind
flüsterte von unausgesprochenen
Schicksalen die erste Vision führten sie
sie zu einer Gruppe Menschen die über
den Verlust eines Mannes Sprachen
Scrooge neugierig versuchte das Gesicht
des Verstorbenen zu erkennen doch der
Geist enthüllte nichts die Menschen
sprachen von einem Leben das endete ohne
dass es viele bedauerten als sie
weitergingen sß Scrooge eine Szene in
seinem eigenen Büro Menschen
durchsuchten eens Papiere und
diskutierten über
Habseligkeiten er erkannte dass der
Verstorbene Mann aus der vorherigen
Vision niemand anderer war als er selbst
sein Herz sank bei dem Gedanken an ein
trauriges Ende der Geist führte Scrooge
weiter durch die düstere Straße der
Stadt und sie hielten vor einem kleinen
bescheidenen Haus Trauer erfüllte den
Raum als die Familie gratchet in stummem
Schmerz verharte Bob gratchet brachen
Tränen aus und Scrooge erkannte den
leeren Stuhl am Tisch seinen eigenen
Platz der Geist führte Scrooge zu
weiteren Szenen des Kummers und der Reue
Menschen sprachen über einen Mann der in
seiner gear und Herzlosigkeit nie wahre
Liebe oder Freundschaft gekannt hatte
Scrooge wurde klar dass dies sein
eigenes Schicksal war wenn er nicht sein
Verhalten
änderte verzweifelt wandte sich Scrooge
an den Geist und rief sag mir dass dies
nur eine mögliche Zukunft ist zeig mir
einen Weg dies zu
der Geist gab keine Antwort sondern wies
schweigend auf einen einsamen Grabstein
Scrooge erkannte seinen eigenen Namen
darauf tränen strömten über sein Gesicht
und die forscht vor der unausweichlichen
Zukunft umhüllte
ihn plötzlich fand sich Scrooge wieder
in seinem Bett das Herz schwer von der
Last der Einsicht doch diesmal war es
noch nicht zu spät der Morgen der
zukünftigen Weihnacht brach an und
Scrooge spürte einen festen Entschluss
in seinem Innern er würde sein Leben
ändern und den wahren Geist von
Weihnachten in seinem Herzen tragen der
Morgen der zukünftigen Weihnacht brach
an und Scrooge spürte einen festen
Entschluss in seinem Innern er würde
sein Leben ändern und den wahren Geist
von Weihnachten in seinem Herzen tragen
mit einem gewaltigen Sprung erhob sich
Scrooge aus seinem Bett die Welt draußen
präsentierte sich in einem ganz anderen
Licht die schien Vögel zwitscherten und
eine frische Prise durchströmte die Luft
ein Lächeln breiterte sich auf Scrooges
Gesicht aus als er erkannte dass er noch
eine Chance hatte die Fehler seiner
Vergangenheit zu korrigieren ohne zu
zögern alilte scoge aus seinem Haus und
begab sich in die Stadt sein Herz war
leicht und er verspürte einen tiefen
Frieden die Menschen die er traf
bemerkten die Veränderung in seinem
Wesen SCE begann großzügig zu sein Liebe
zu zeigen und Mitgefühl zu teilen er
besuchte die Familie cratchet und
versprach nicht nur ein Arbeitgeber
sondern auch ein Freund zu sein die
Nachricht von Scrooges Wandlung
verbreitete sich wie ein wärmendes Feuer
durch die Stadt die Menschen staunten
über die Verwandlung des einst so
hartherzigen Mannes Scrooge jedoch fand
die wahre Freude in den Augen derer die
er berührt hatte und in den Lächeln der
Kinder die er unterstützte am Abend
öffnete Scrooge sein Haus für diejenigen
die einsam oder bedürftig waren
gemeinsam feierten sie ein festliches
mal und Scrooge erkannte dass wahre
Fülle im Teilen von Liebe und Freude
beschilt die Geschichte von ibeniser
Scrooge verbreitete sich als Legende von
einem Mann der durch die Gnade der
Geister und die Macht der Liebe zu einem
wahrhaftigen Botschafter des
weihnachtsgeistes wurde jedes Jahr
erinnerte sich an die Lektionen der
Vergangenheit schätzte die Freuden der
Gegenwart und sah voller Hoffnung in die
Zukunft und so wurde der Geist von
Weihnachten nicht nur eine Erinnerung
für Scrooge sondern auch eine
Inspiration für die Menschen um ihn
herum in seiner Großzügigkeit und
nächsten Liebe fand er einen Reichtum
den kein Geld der Welt je hätte kaufen
können den Reichtum des erfüllten und
liebenden
Herzens Geschichte
ich hoffe ihr hattet genauso viel Spaß
beim zuhören wie ich beim machen ich
wünsche euch ein richtig geniales
Weihnachtsfest ho ho
ho