{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S-0ioTrPXsI","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,K\u00fcnstliche Intelligenz \u2013 Verhei\u00dfung oder Verh\u00e4ngnis\uff1f Mit Michael Rappengl\u00fcck ","mylang":"de"}
so heute haben wir den
Wissenschaftshistoriker Dr Michael
Rappenglück hier Vorsitzende der
Gesellschaft für archoastronomie e.V
aber es besteht auch eine enge
Verbindung zu simulon du warst jahrelang
auch zweiter Vorsitzender bei uns hast
du auch die symboland Buchreihe mit
herausgegeben und auch immer wieder mal
einen Vortrag gehalten und jetzt im
kommenden April Ende April in Erfurt
2023 wirst du auch wieder dabei sein mit
einem Vortrag zum Thema von der
paleolitischen Gliederpuppe zum
humanoiden Roboter und darüber hinaus
Natürlichkeit und Künstlichkeit das ist
auch zugleich des tagungs-team also
Natur und Künstlichkeit eigen sein
Imitation und überstieg des menschlichen
ich habe vorhin noch mal in meiner Kiste
gewühlt und hat noch meinen alten
Spielzeug Roboter geholt
hast du schon gesehen
von der Mondlandung
1969 und
der ist auch tatsächlich gelaufen mit
Batterien wobei ein bisschen getrickst
wurde weil da sind Rollen unten drunter
du weißt ja als als Spezialist als einer
schwersten Aufgaben ist die zum Laufen
zu bringen was man gar nicht denkt wenn
man erst sieht wie komplex das ist was
wir alles so ohne nachzudenken machen
also so Stopper und Rollen sind da
drunter der natürlich nur die Beine hin
und her bewegt und dann lieber stehen
nach einiger Zeit und dann dann lief so
eine Krater Landschaft rum das ist
natürlich nur ein Zylinder der immer im
Kreislauf beleuchtet und Antenne dreht
sich und in dem Alter macht man sich gar
keine Gedanken ich hatte viel Spaß dran
gehabt und war sehr begeistert wenn man
dann ein bisschen älter wird fängt man
dann darüber nachzugrübeln warum ist
hier überhaupt ein Bildschirm mit der
Mondlandschaft oder warum ist dein
Gesicht nicht als man näher dran mit mit
Kopfhörer so ein bisschen wie diese
diese Ästhetik der der
60er Jahre Perry roarden und so weiter
hat dann später darüber nachgedacht ist
es ein eine Raumanzug oder ist das eine
Menschmaschine also da haben wir schon
dieses dieses Thema was auch später bei
den Borg bei Star Trek next generation
hast du in deinem abstract aufgeführt
drin vorkommt und
schon früh vorweg genommen sozusagen ich
denke gerade noch mal auf hier im
Hintergrund
die Frage nach der künstlichen
Intelligenz beschäftigt also viele
Menschen heute noch die Frage
auf den Punkt gewartet ob es den
Menschen möglich ist sich mit
technischen Mitteln zum Schöpfer eines
Wesens oder einer Spezies aufzustehen
die nicht nur Spezialfunktionen ausführt
also einen Narro intelligen seine enge
Intelligenz wie das zum Beispiel Roboter
machen die Autos zusammenbauen sondern
im umfassenden Sinne von Intelligenz
oder sogar mit Bewusstsein begabt sind
wie weit reichen denn die Träume oder
auch Ängste zurück in der
Menschheitsgeschichte du bist
Wissenschaftshistoriker welches in die
frühesten Beispiele für künstliche
Menschen und wenn selbst Tiere mit
Puppen spielen im Abstract sprichst du
auch von schimpansenmädchen die mit so
Stöckchen Puppen schon spielen also auf
natürliche Weise sozusagen wo beginnt
denn überhaupt das künstliche dabei
junge ja das ist keine ganz einfache
Frage man muss natürlich immer überlegen
was bezeichnet man jetzt als künstlich
was ist natürlich das betrifft diese
schimpansenmädchen mit den Stäbchen das
hat natürlich den Hintergrund in der
Forschung die da drüber arbeitet das
hier eingeübt werden sollte er sollten
also bemutterungsinstinkte eingeübt
werden und ob das jetzt Stöckchen waren
oder ob das jetzt Puppen sind oder
irgendwas anderes ist dann relativ egal
es geht darum dass ein zu üben das ist
natürlich etwas anderes wie wenn jemand
nun eine Puppe konstruiert nach seinem
Leben Bilde konstruiert und dann damit
ganz Flüchtlinge verbindet also hier
würde ich das sehen als eine Fortsetzung
des einübens was man auch mit natürlich
mit dem Schimpansen Baby machen würde
macht man halt hier mit mit Stöckchen
das ist aber nicht das was dann nachher
interessant wird nämlich die dann Frage
wie viel an Bewusstheit ist damit
verbunden auf der Seite natürlich
dasjenigen in dem Fall des Tieres ist
damit umgeht und auf der anderen Seite
der Frage wie viel Bewusstsein ist in
dem Objekt drin bzw kann es sein eigenes
Bewusstsein haben das ist ja vorher
schon aufgesprochen das ist KI schwache
KI und starke KI das sind schon mal die
beiden Begriffe die schwache KI das
betrifft jetzt auch unsere Roboter
Figuren hier das sind einfache Geräte
wir werden es gleich noch sehen das
Gerät die entsprechend einfache
Funktionen ausüben wo aber keinerlei
Bewusstsein oder Emotionalität z.B das
ist noch mal so ein Kapitel mit
verbunden wäre die starke KI das ist das
ganz spannende ist überhaupt möglich und
ja was bedeutet das das ist dann
wirklich die Fragestellung eines
Bewusstseins in einem anderen Gebilde in
einer anderen ich sag das mal
philosophisch Entität auf welcher
Grundlage materiell die basiert oder
vielleicht gar nicht materiell ist das
müssen wir auch noch uns überlegen das
ist zunächst einmal egal sondern gibt es
ein Bewusstsein dass in sich selbst dann
arbeitet und ruht und wo ich nicht rein
manipulativ eingreifen kann das ist eine
ganz andere Geschichte dazu zählen
natürlich dann auch Dinge die mit
Gefühlen zu tun haben aber um noch mal
auf die Frage zurückzukommen nehmen wir
mal den Punkt dass hier eigene Gesichter
gesehen werden was schon eine ganz
eigenartige Geschichte ist nämlich dass
Menschen in anderen Gebilden Gesichter
erkennen können aber bei Tieren kommt
das auch manchmal vor das heißt es gibt
Tiere die können sich selbst erkennen
haben eine Art Selbstbewusstsein bei
Vögeln gibt es das beispielsweise andere
Tiere haben das wieder nicht wir haben
das auch wir können also erkennen dass
wir es sind dass wir es sind das ist
schon mal ganz interessante Sache ist
kein fremdes Gebilde Objekt das mir im
Spiegel entgegenkommt sondern ich bin
das das ist schon mal eine sehr
spannende Geschichte weil man so weit
zurückgeht und die Frage stellt wo gibt
es einen belegt dafür dass ein Menschen
Vorfahre sage ich mal ganz vorsichtig
ich meine Schwierigkeit wie man das ein
aber dann möchte sich selbst erkannt hat
oder eben ein Gesicht erkannt hat wie
das eigene erkannt hat dann ist
tatsächlich was ganz verrücktes nämlich
der Kiesel von macans bagat das ist sehr
weit zurück das geht in die Zeit der
Australien zurück und also einige
Millionen Jahre zurück und tatsächlich
ist es ein natürlicher Kiesel den aber
hier unser fetter würde ich vielleicht
sogar eher sagen in diesem Fall erkannt
hat als Gesicht und das ein bisschen
betont hat sogar also man hat das Gefühl
er hat sich selbst wenn und dieser
Kiesel wurde mitgeschleppt der wurde
also transportiert der hat also eine
bestimmte Funktion gehabt und das ist
wohl das älteste was man da tatsächlich
überhaupt so so belegen kann an Hinweis
auch Wahrnehmung eines Gesichtes also
das ist mal ganz spannende Geschichte
aber wenn man dann weitergeht und fragt
wirklich wo sind denn jetzt sagen wir
mal mehr Gesichter ausgebaut worden
Figuren ausgebaut worden dann kommt man
in die Zeit des Kommunion Menschen auch
das Neandertalers der sich selber da
erkennt und da werden immer mehr
figürchenköpfe werden ausgebaut mit
Details ausgebaut man sieht Portraits
ich habe selber vor vielen vielen Jahren
in einer Prüfung noch sagen müssen
einmal ist der Prüfung dass das ich
Bewusstsein erst mit Augustinus
auftaucht das kann man also völlig in
die Tonne klopfen ja das ist völliger
Blödsinn sondern es tatsächlich so dass
wir Belege dafür haben dass Menschen 30
40.000 Jahre zurück sich selber erkannt
haben andere dargestellt haben
Eigenheiten dargestellt haben
es gibt sogar archäologischen belegter
dafür weil bei einer Grablege eine Dame
begraben worden ist die am
Gesichtsschädel eine Geschwulst hatte
und genau auf der Abbildung sind doll
investonite bei dieser Abbildung den
plastischen Figürchen hat man diese
Geschwister Geschwulst am Kopf wieder
gesehen also wir haben ein erstes
Porträt und da wissen wir dass es so um
die 29.000 30.000 vielleicht sogar ein
bisschen näher je nach Kalibration Jahre
alt also soweit geht das auf jeden Fall
mal schon zurück wir sind natürlich noch
nicht in dem Bereich wo wir jetzt eine
Puppe hätten ja eine direkte Puppe
deswegen Köpfchen deswegen da kann
vielleicht was dran gewesen sein das
waren einzelne Köpfe die sehr schön
plastisch ausgearbeitet worden sind also
man erkennt in einem Gebilde ein ein
Wiesen wie man selber es ist seine
Frauen dargestellt es gibt auch
männliches Köpfchen in der Art aber auch
etwas so alt Details wenn die
dargestellt es gibt aber eine ganz
Besonderheit nämlich eine Gliederpuppe
darauf bezieht sich auch der Titel
meines vortragendes im ersten Teil es
gibt ein eine Gliederpuppe aus einem
Gräberfeld in mehreren und diese Glieder
gliedergruppe nennt man auch grüner
Marionette ist wirklich wie eine
marinette aufgebaut mit beweglichen
Liedern Kopf und allem drum und dran und
da ist das Alter so etwa 28.000 Jahre
das heißt hier hat tatsächlich ein ein
ganzkörper wurde dargestellt
wahrscheinlich für man vermutet für
einen schamanistischen Vorgang was
natürlich auch wieder einiges schließen
lässt und diese diese Gliederpuppe ist
also wirklich der Versuch jetzt komplett
ein ein Gebilde darzustellen und damit
zu externalisieren also sich selbst zu
externisieren irgendwas damit dann auch
weitergeht anzufangen als ganz spannend
dann gibt es ähnliche Dinge viel später
natürlich die Puppen die marinetten mir
ausgearbeitet worden sind
aber es wird dann richtig spannend in
dem Moment in dem es darum geht ob jetzt
wirklich roboterähnliche Dinge
dargestellt worden sind gemacht worden
sind es gibt einen eine mythische
Erzählung aus China und zwar aus dem 10
jahrhundert vor Christus wird das wird
gesagt man kann es wie bei Mythen üblich
nicht wirklich total festmachen aber da
jetzt kommt das wirklich eine Menschen
große
lebensgroße menschlich geformte Figur
gemacht worden ist in einer mechanischen
Handarbeit und diese Figur die soll sich
mit schnellen Schritten bewegt haben der
Kopf soll sich bewegt haben weil hätte
das für eine lebendigen Menschen
gehalten das muss also doch sehr sehr
sehr gut dargestellt gewesen sein das
war natürlich wieder eine Auftragsarbeit
für einen König den König gerufen von
Show war das wo man das gemacht hat
hervorragende Handwerker soll das
gemacht haben und das die Figur sollte
als auch singen können und so weiter
also alles was man sich vorstellen kann
und damit hätten wir ja so einen
richtigen richtigen Roboter was ganz
spannend ist ist dass da tatsächlich man
hätte das untersucht und hätte das
innere Organe gegeben also eine Art
Weber eine Galle Blut und so weiter also
ja schon reichlich fantastisch also aber
immerhin eine eine mythische Figur in
der in der Art wenn es darum geht wo ist
denn etwas gemacht worden was noch näher
rankommt aber sagte haben wir etwas dann
muss man in der Antike die
hellenistische Zeit gehen ja es gibt so
ähnliche Ideen mögliche Dinge auch aus
anderen Kulturen aber tatsächlich im
Hellenismus also so im dritten
Jahrhundert vor Christus da gab es das
sogenannte automatische Zimmermädchen ja
und das automatische Zimmermädchen war
wirklich ein ein Roboter den kann man
heute auch nachbauen
relativ einfach noch der entsprechend
wenn man einen Weinkrug leer hat und hat
den die linke Hand gegeben den Krug dann
wurde er mit der Recht von der mit der
rechten Hand gefüllt sein Automatismus
der geht zurück auf Fehler und von
Alexandria der hat sowieso hervorragende
Sachen gemacht nicht nur menschliche
Figuren der die automata gemacht
automatase sind sind sich selbst
bewegende Gebilde entweder mit ja mit
mit sandmotoren angetrieben oder mit
Hydraulik ja mit Wasser oder mit Luft
auch pneumatische
Antriebe waren damals schon gemacht
worden und in dessen Kapitel gehört das
heißt also dieses automatische
Zimmermädchen das real so gewesen ist
mit einem internen Mechanismus mit
Ventilen mit mit Klappen mit äh Gefäßen
in den Beinen und Wasser dann
ausgetauscht worden ist das hat
funktioniert das hat auch so ist so
durchgeführt worden und der Ahorn der
hat das nicht nur für Menschen gemacht
der hat es auch für Vögel gedacht
singende Vögel beispielsweise ja und das
hat die Leute natürlich fasziniert
es ist so dass bei diesen Ideen ist noch
Vorläufer gegeben hat auch die
technischen Dinge vielleicht gab es da
schon das ein oder andere wir wissen das
von den Überlieferungen bei Homer ja
Homer beschreibt auch so so Roboter die
Getränke gebracht hat so bewegliche
Tische hätte ich jetzt mal gesagt auf
auf drei Füßen mit Rollen dran und die
hätten also die die die Versorgung
gewährleistet Nahrungsmittel gebracht
und solche Dinge gemacht und dem
Hephaistos der ja nun auch als als
Schmied und Techniker sozusagen berühmt
war dem ordnet man auch die Herstellung
von zwei wunderschönen goldenen Mädchen
robotermädchen so die also wohl
faszinierend gewesen sein müssen wobei
da schon so ein erster Punkt kommt so
Mädchen und erotische Dinge und so
weiter das ist auch schon relativ früh
drin dass man sich vorstellt das wäre
jetzt vielleicht ganz nett dass man da
ein nettes Roboter Mädchen Seite aber
das sind mythische Dinge die
Wunscherfüllung sozusagen also von Wein
also alle alle Wunschträume projiziert
man sondern auf die Maschine und dann
soll sie natürlich auch möglichst
lebendig sein aber auch nicht zu
eigenständig ne das ist ein ganz
interessanter Punkt da müssen wir
nachher drauf kommen kommen nämlich zu
eigenständig sollten Sie nicht sein
sollte immer noch beherrschbar bleiben
die ganze Geschichte sollte die lästige
Arbeit abnehmen sollte einem wohlbehaken
verschaffen dass es ganz klar und da hat
man also schon gewisse Vorstellungen
gehabt und vielleicht an der Stelle das
ist etwa die gleiche Zeit da bisschen
davor alles der davon geträumt hat
irgendwann einmal brauchen wir keine
Sklaven der Sklavenhalter Gesellschaft
muss man einfach so sehen das heißt die
Menschen wurden durch Menschen
ausgebeutet und das tote das schreibt
naja wenn wir mal Maschinen haben dann
brauchen wir das glaube nicht mehr die
Maschinen machen für uns die Arbeit und
dann haben wir Zeit genug und um uns
endlich den Sachen zu widmen die ja für
den Menschen die richtigen sind nämlich
das my Gangs und es ist nicht faulenzen
sondern endlich die viel zu tun die mit
den Musen zu tun haben also vom
Gesundheitssport wird wir heute sagen zu
Musik zu Astronomie und so weiter dann
hätten wir endlich die Zeit dafür heute
wissen wir ja da angelangt eigentlich
haben aber auch keine Zeit wird dafür
oder wenig Zeit ja also das sind so ein
paar Dinge und wie gesagt die die
Roboter oder die mechanischen Figuren
die der Heron gemacht hat die waren sehr
sehr berühmt und die waren auch schon
recht fortschrittlich es gibt dann im
Mittelalter in unserem Mittelalter im
christlichen Mittelalter gibt es
tatsächlich so ein bisschen ähnliche
Dinge in der ja der onkur der auch
überliefert hat so im 12 Jahrhundert
herum der hat auch solche singenden
Vögel beschrieben und so etwas also da
ist vielleicht noch so ein eine Idee da
gewesen und im Bereich der islamischen
Kulturen gab es immer wieder auch
Ansätze für Roboter da gab es hohe
technische Fähigkeiten die das
weitergeführt haben so ähnlich wie das
eben hier der der herum gemacht hat mit
noch ein paar Dingen mehr also
Beweglichkeiten und so hat man halt
versucht dann Menschen nachzubilden oder
eben auch Automaten herzustellen oder
braucht man das eine andere Tiere
vielleicht mal ein bisschen nachzubilden
so etwas war im Prinzip der Werdegang
ja häufig geht man ja nur bis zum
Mittelalter zurück und dann liest man
nach ich habe gerade dann in dem in dem
Buch von ich nehme an sie schreibe
spricht sich aus Adrien mehr Götter und
Maschinen Antike das 21 Jahrhundert er
fand habe ich gerade mal ein bisschen
drin gelesen über den Riesen Talos auch
und darauf können wir gleich noch zu
sprechen aber wir müssen mal kurz
zusammenfassen zu fassen also du
sprichst du holst ja weit aus in der
Vergangenheit aber sprichst doch von
einer von einer sehr
langwierigen Entwicklung eigentlich auch
so wie ja wahrscheinlich unser
Bewusstsein auch entstanden ist nicht
dass es plötzlich hell erleuchtet da war
sondern eben gemächlich und dann gibt&#39;s
eben verschiedene Schritte
zum einen das Bildnis das perfekt sein
mag und dann unsere Imagination anregt
und dann unterscheiden wir gar nicht
mehr wie das Kind dessen eine Puppe
sieht gar nicht unterscheidet was
projiziere ich auf die Puppe und was
kommt von ihr dann plötzlich übernimmt
unsere Fantasie oder unsere immer
Generation sozusagen und dann gibt es
doch die die Puppen die doch sich
bewegen obwohl sie gesteuert werden bei
der Marionette ist es ja eigentlich auch
schon einem einem Mensch
maschinenverbindungen das schreibt ja äh
Kleist drüber über sie waren perfekt
aufgeht im Marionettenspiel ist ja ganz
berühmter Text von ihm der Spieler ich
war auch vor kurzem erst in der
Augsburger Puppenkiste noch mal
nachvollziehen tischlein deck dich aber
weiter gesehen
wie man aufgeht in diesen Bewegungen als
ob es wirklich von dem von der Figur aus
geht wirklich lebendig wäre auf ihre Art
und dann gibt&#39;s eben die die darüber
hinauswachsen und uns eben würdig werden
oder noch mal verschiedene Stufen
unterschieden werden da können wir halt
später noch drauf zurückkommen was das
Bewusstsein angeht interessant dass von
dem was du da gerade sagst auch ein Weg
weitergeht in Richtung auf die
virtuellen Realitäten die man versucht
zu schaffen das heißt also man hat ja
auch da den sogenannten Begriff des
Avatars in dem ich da hineinschlüpfen
kann und die Frage ist kann ich mit
technischen Mitteln in eine virtuelle
Realität so reingehen dass ich quasi
nicht mehr ganz wahrnehme wo ich
eigentlich bin und an dieser Stelle sind
wir tatsächlich schon bei einigen
Punkten wo es psychologisch gesehen
vielleicht Probleme gibt dass man nicht
mehr so recht weiß wo man sich
eigentlich befindet weil die Verknüpfung
mit dem anderen lesen jetzt in der
virtuellen Realität das ist jetzt nicht
der der Roboter der einen totale King
sondern man selber schlüpft in eine
andere Welt und wird zu einem anderen
lesen und unser Gehirn scheint so
plastisch zu sein dass wir was total
gesagt hast nämlich hinein projizieren
können wir können uns da total selber
mit hinein verbinden und wenn wir
nachher
Kommunikationsmöglichkeiten bekommen bis
hin zum berühmten Neoprenanzug der dann
sensitive Dinge möglich macht dass ich
quasi dem anderen meine Gefühlsregungen
übermitteln kann oder in das System
einspeisen kann dann verschwinden so
ganz langsam die Bereiche zwischen dem
eigenen Bewusstheit und etwas anderem
jemand anderem in diesem virtuellen
System also es hat nicht nur den Punkt
der des realen Roboters ja das
Humanoiden Roboters da draußen der hat
auch diese diesen anderen Bereich der
virtuellen Realitäten
der virtuellen Realitäten und auch
überhaupt wenn man über Algorithmen
spricht und so weiter meistens kommen
kommt die künstliche Intelligenz ja
nicht so ansehbar daher wie in
Metropolis oder oder in den dienstbaren
Frauen der Antike oder oder in Ex
markina die Eva oder Eva und so weiter
das ist natürlich dann der unser
filmexperte der Rolf Giesen hat mir noch
diesen Film empfohlen ich habe noch
nicht gesehen aber es klang sehr
interessant kennst du den Kongress also
da geht&#39;s auch um eine Schauspielerin
die ihren Körper praktisch verkauft die
Rechte daran und dann spielt es auch in
immer mehr in dieser in dieser
animierten Welt sozusagen ich habe mir
leider noch nicht angeguckt aber da muss
ich jetzt gerade dran denken der ganze
Film Genre was darf was virtuellen
Welten dann praktisch gespielt ne wird
sich in seinem Vortag dann auch
angesprochen werden zurück Nummer zur
Antike ich habe noch gelesen über den
über den über den Riesen Talos auch in
deinem abstract den Kämmer vor allem aus
der Geschichte von Jason und den
Argonauten also er bewacht das Insel
Rechte des Königs Minos also auf Kreta
das erträglich dreimal umrundet wurde
von dem genialen Schmied HIF heißt es
erschaffen dass du schon erwähnst die
Schmiede sind ja in der Mythologie immer
sehr faszinierende Figuren weil die
immer etwas ja technische Meisterschaft
haben aber auch etwas Magisches weil sie
sich eben mit Kunst oder der Herstellung
von Waffen auskennen auch mit der
Metallbearbeitung was immer etwas
Magisches sozusagen hat und ich habe in
dem Buch von der Adrienne mehr oder ich
weiß nicht genau wie sie sich ausspricht
auch gelesen dass es sogar in der
Militärindustrie heute sehr populär ist
dieser Name noch ich habe auch
verschiedene Internet gefunden
verschiedene Waffensysteme unter anderem
einen Kampf Anzug gar nicht so
verschieden von meinem Oberteil hier man
anziehen kann und sieht wirklich
unheimlich aus der dann die die
Körperkräfte verstärken Wahrnehmung
verfeinert und so weiter also wirklich
eine interessante ver verhälzung von
Mensch Maschine
bei der bei dem riesentados ist
natürlich der ist natürlich nicht aus
Stahl und schon gar nicht aus Blech wie
der Zeitgenosse hier sondern seine
zeitgemäß aus Erz bzw Bronze ihr kämpft
auch nicht mit Feuer oder
Laserwaffen sondern bewirft schon mal
die die Schiffe die sich nähern mit
riesigen Fels Brocken die er aus dem aus
dem Gebirge
entnimmt und er verfügt aber auch über
eine Spezialwaffe also er kann sich
selber an erhitzen sozusagen zum Glühen
bringen so dass er die
Feinde die er sich sozusagen zur Brust
nimmt dass die regelrecht verschworen in
seinen Armen also das ist schon
beeindruckender Vorläufer von diesen
Kampfmaschinen in im z.B in diesen äh
Anna Schwarzenegger Film der Terminator
da kommt ja nicht nur diese
Mensch-Maschine drin vor sondern auch so
ganz ja für fand ich damals schon
unheimlich hatte nur den ersten Teil
damals gesehen die unheim lichen Figuren
eigentlich weil man die gar nicht
abschätzen kann wie die Stille da stehen
unseren Countdown läuft und wie die
andreagieren und so weiter also diese
Fantasien gehen auch alle bis zur Antike
mindestens zurück
einerseits wie du sagst künstlich
geschaffen also das sicher ein wichtiges
Kriterium für den für die künstliche
Intelligenz aber der Talos der wird ja
sozusagen lebendig durch ein elixierer
so eine Art göttliches Blut oder
lebenshaft in seiner Ader nur eine die
dich durch seinen Körper
zieht und die auch eine Schwachstelle
hat deshalb kann ja Medea ihnen nur
besiegen er hat eine Art Achillesferse
das ist so ein Stöpsel an der Ferse wenn
man den rauszieht dann entrindt
sozusagen das Lebenselixier als sie es
öffnet ist das nun Magie oder Technik
was ihn zum Leben erweckt und was ist
überhaupt der Unterschied es gibt ja
dieses berühmte Zitat von Arzt dass sie
Tag jede hinreichend fortgeschrittene
Technologie ist von Magie nicht mehr zu
unterscheiden
ja ich denke das Zitat ist richtig und
ich jetzt auch so formuliert dass eine
Technik die nicht verstanden wird nicht
verstanden wird magisch erscheint die
nicht verstanden wird und ich kann mir
durchaus gut vorstellen dass es in der
Antike sehr wohl technische Gebilde
gegeben hat es gibt ja auch ein paar
andere Hinweise die relativ
fortgeschritten gewesen sind es gibt
natürlich Ideen dazu was jetzt hinter
dem Taler stehen könnte auch mit
bestimmten
Schmelzverfahren und sofort aber es ist
ganz spannend dass es hier darum geht
dass der Kopf der daraus gemacht wird
dass der das Hydraulik sage ich einfach
mal das kann man ja auch so aufpassen
muss ja nicht ganz gut also Hydraulik
raus nimmt und dann bleibt dieses Wesen
stehen also immer hat den Eindruck wenn
man diese Erzählung von alles sich
anguckt dass das schon irgendwas
technisches beschrieben wird die manches
Mal in den antiken Erzählungen man sich
überlegt ob da nicht technische Dinge
halt in mytischer Sprache wiedergeben
werden
wenn ich sage ein stauben das raus es
gerade alle stellen solche Dinge vor
dann habe ich den Eindruck einer
Dampfmaschine und das haben wir immer
noch so als Idee das schnaubende Ross
und und nehmen dafür tierische
Darstellungen obwohl es dann um ein
meine technische Geschichte geht also
ich denke mal tatsächlich Technik die
man versteht das ist Technik aber
Technik die man nicht versteht hat dann
magischen Hintergrund und es gibt
tatsächlich oder kann man als Magie
auffassen und es gibt
eigenartige Dinge auch an anderer Stelle
als Beispiel
bei den doronen ganz woanders her Natur
eine Erleben des Volk im Liga Bogen in
Afrika da gibt es alte Erzählungen die
von Ethnologen aufgegriffen worden sind
und unter anderem gibt es auch
Erzählungen dazu ich beschreibe jetzt
einfach mal da kann sich jeder seinen
eigenen Reim rausmachen wenn da eine
Trommel ist mit ähm Bronze oder
kupfergebilde ist sogar eine
Kupferspirale drin und das geht dann ein
Draht zu einer anderen Trommel mit einer
kopfhörerspirale drin und man kann das
Wort das einen Gottes dann hören von der
Entfernung dann wird er jeder heute
sagen ach ist ja klar verstehen wir doch
ist ja eine Art Telefon oder zumindest
ist zwei Becher mitnehmen mit einem Seil
verbunden
aber tatsächlich wissen wir es nicht es
erscheint eben magisch ist das scheint
religiös göttlich aber es könnte auch
ein technisches Phänomen sein und ich
denke viele dieser Dinge muss man genau
daraufhin abklopfen wenn man dann in
archäologische Museen geht sieht man bei
manchen Sachen das doch technische Dinge
relativ fortgeschritten waren die aber
dann eben als magisch erscheinen und man
darf etwas nicht vergessen die Menschen
der damaligen der alten Zeiten waren ja
nicht so wie wir mit elementar Schule
mit allem Drum und Dran wunderbar
gebildet konnten alle lesen und
schreiben ja später dann schon mehr in
der Artikel aber tatsächlich war das
eben auch Bildmaterial auf mündliche
Erzählung auf symbolische Dinge auf
mytische Sachen bezogen und das ist klar
wenn man das technisches versucht
darzustellen oder auszudrücken dann
landet das eben in dieser Art von
Sprache also ich durchaus vorstellen
dass ich hinter Talos vielleicht
Reste davon auch was technisches
versteckt sozusagen das eben in diesem
in diesem Mythos magisch ausguckt aber
tatsächlich in so eine Richtung geht und
die die Menschen waren ja immer
fasziniert davon vor allem menschliche
humanoide Figuren nachzubilden und sie
eigenständig zu bekommen wir haben
vorhin schon gesagt wirklich nicht so
dass sie dass sie gefährlich werden aber
Sie sollten eigentliches Abbild sein und
Sie sollten auch irgendwie eigenständig
sein und insofern kann man sich schon
vorstellen dass die in früheren Zeiten
solche Sachen gemacht haben ja
vielleicht auch das kleiner Hinweis der
viele von dem wir vorhin gesprochen
haben der hat auf andere Art der
Priester automatisch öffnende
tempeltüren gemacht das ist voll
gestaunt was passiert da eigentlich und
im Hintergrund ist ein Mechanismus mit
Dampf und Wasser und so weiter also da
merkt man dann schon was gemacht ist es
ist auch die die die die die Herrschaft
der der Priester die dann sagt er das
hätten aber gerne und der schaut schön
aus und das magisch aber technisch
okay also ich bin ja ich bin ja jetzt
keine Experte für aber vielleicht kann
man ja auch unterscheiden dass Magier
ich weiß ich ob du den zustimmen würdest
eher die bewerkstellung mit Mittel des
Geistes ist die sich eventuell eines
Hilfsmittels bedient eines Zauberspruchs
oder eines Tages oder was auch immer
oder während die Technik eigentlich
immer auf den Apparat angewiesen ist
aber dann gibt es natürlich diese
zwischen also ich denke es ist schon
anders Magie ist von der Definition her
eigentlich eine Wechselwirkung von
Kräften ich bewirke mit Kräften und ich
werde von Kräften bewirkt und es gibt
bändiges Werk das ableitet wie die
Naturwissenschaften aus magischen Denken
entstanden sind
weil im Grunde genommen genau das
gleiche Modell im Hintergrund ich kann
etwas tun ich kann Eingreifen mit Kraft
aber ich werde auch von Kräften bewegt
da kann die geistige Kraft natürlich
eine Rolle spielen da drin aber es ist
auch ist auch eine eine
wirkliche geschafft oder eine mechanisch
vermittelte Kraft oder was auch immer
also das magische Bewusstsein ist
eigentlich ein Bewusstsein der
wechselseitigen Wirkung von Kräften und
dass ich was Kräften ausrichten kann und
da reiht sich so komisch das klingt
tatsächlich die Technik und die
Naturwissenschaft am Anfang mit ein zum
Beispiel auch Techniken als sie
natürlich auch Geister aber sind auch
körperliche Techniken Yoga ist ja auch
eine Technik ja hat der magische Flug
und solche Dinge und hat mit dem Körper
was zu tun hat mit Geist und mit Körper
etwas zu tun insofern denke ich das ist
tatsächlich sehr umfassend und sagt
einfach ich ich kann ich bin nicht
ausgeliefert in dieser Welt ich kann
etwas mit mit mit mit bestimmten Kräften
die wirken denken Kräften tun kann ich
was kann ich was bewirken und ich werde
auch wieder davon natürlich
mal zum Thema Bewusstsein also ist wie
soll man entscheiden ob eine Maschine
bereits über Bewusstsein verfügt
Ellen Tuning hat ja bekanntlich
vorgeschlagen man soll die beobachten
wie die sich verhält und wenn ich dann
absolut nicht mehr unterscheiden kann
ist das jetzt ein Mensch der so und so
sich verhält oder eine Maschine dann
muss die wohl Bewusstsein begabt sein
ich muss sagen mir wir kamen die immer
philosophisch ein bisschen dürftig vor
auch wenn er sich an mathematisches für
nie war weil man das ja nie beweisen
kann es gibt ja z.B in der in der
Philosophie des Geistes auch dieses
diese Zombie Diskussion dass man
diskutiert wer es möglich dass der
Mensch genauso wie du und ich und jetzt
verhalten wie wir uns miteinander
sprechen wie wir agieren im Alltag im
Beruf und so weiter ohne Bewusstsein da
gibt&#39;s durchaus unterschiedliche Meinung
dazu und 100%ig können wir ja uns nur
unseres eigenen Subjekt gewiss sein Du
Deines und und ich meine falls du
wirklich eines hast sozusagen
meinte Tuning wirklich damit ein Beweis
oder oder meinte er das im Sinne von
Plausibilität das ist sozusagen sinnvoll
ist davon auszugehen dass er wohl eins
hat ohne dass ein hundertprozentiger
Beweis möglich ist oder wie ist es zu
verstehen es ist durchaus schwierig zu
wissen was er genau damit meint also ich
denke schon dass er das tatsächlich
nicht als Plausibilität gesehen hat
sondern wie ein Beweis gesehen hat aber
schwierig zu sagen ich glaube nicht dass
das wirklich zielführend ist
wir haben ja vorhin schon gesagt dass
wir gerne auch Dinge rein projizieren
und wir meinen dann dass da tatsächlich
ein bewusst Bewusstsein im Hintergrund
ist also wenn ich mir angucke was da im
Augenblick abläuft auch mit
der KI jetzt was Titel ja als Beispiel
also übersetzungsgeschichten und so wir
lieber perfekt werden könnte ich die
vorstellen
haben dass im Hintergrund ein
Bewusstsein agiert aber ist es hat
wirklich ein Bewusstsein es gibt auch
den Fall
dieser Sophia heißt sie eines eines
Humanoiden Roboters der sogar
Menschenrechte zugesprochen bekommen hat
jetzt Saudi-Arabien wo das sehr sehr
zusammenfassend künstliche Intelligenz
ist im Hintergrund aber dann kommt
natürlich auch das Gesicht mit dazu und
die hat entsprechende Bewegungen die sie
zeigt also dass man das Gefühl hat wir
projizieren das gerne rein da ist jemand
da ist im Hintergrund ist jemand der
wirklich Bewusstsein hat ich glaube
nicht dass die äußeren
Erscheinungsformen direkt etwas sagen
was wirklich als Bewusstsein im
Hintergrund ist also ich persönlich bin
auch immer mehr der Meinung vor dem
Hintergrund der Analyse was die alten
Kulturen so in Gedankengang hatten das
nämlich die sogenannte erste Person
Perspektive eine ganz gewichtige Rolle
spielt nämlich wir sehen etwas aus einer
für uns nicht beschreibbaren Mitte
heraus ja diese Mitte transportieren wir
immer mit uns herum die erste Person
Perspektive und diese erste Person
Perspektive wenn die in einem humanoiden
Roboter sag ich jetzt einfach mal oder
irgendeiner Entität verwirklicht werden
könnte so dass von dort aus eigenständig
gesehen wird und eigenständig
entschieden wird und eben auch etwas
entschieden wird was nicht von uns
manipulativ ist was was neu ist was
anders ist und so weiter dann würde ich
sagen dann sind wir in Richtung des
Bewusstseins welchen materiellen Träger
das hat das ist eigentlich egal ja das
ist nicht wichtig ob das organisch ist
ob das technisch ist ob das wie auch
immer ist der heul hat von der
intelligenten Wolke gesprochen also es
ist egal letztendlich deswegen ist ob es
da nicht eine Stufe gibt und das ist
ganz spannend ob es eine Stufe gibt in
kosmosphase vorgesehen ist für so eine
bewusstseinstruktur die erste Person
Perspektive hat die aus einer Miete
heraus sieht und die selbstständig
entscheiden kann und auch Neues bringen
kann und die sich so einen
freiheitscharakter hat da kommt noch
etwas wesentliches dazu nämlich ganz
spannend eigentlich die darf gar nicht
perfekt sein weil wenn sie total perfekt
wäre dann wäre sie nicht kreativ aus
meiner Sicht weil für die Kreativität
gehört versagen und Fehler machen all
die ganzen Dinge dazu das heißt also
genau diese Zielvorstellung die man
manchmal hat man möchte die ab den
absolut perfekten humanoiden Roboter
haben oder die über Maschine haben die
total perfekt ist dann ist sie
vermutlich gar nicht mehr in diesem
Sinne kreativ das heißt es Fehler machen
können sieht meine ganzen Natur das ist
nicht komplett perfekt ist ist ein Indiz
dafür sozusagen das ist da um
Kreativität und Freiheit und solche
Sachen geht und das denke ich hängt
damit zusammen mit Bewusstsein und wenn
diese Stufe erreicht werden kann über
irgendein Material wenn was jetzt mal
eine Träger das kann ja auch in einer
virtuellen Welt hat wer weiß es ja dann
könnte man eher davon reden dass wir da
haben und wahrscheinlich würde das
gleiche passieren das mache ich immer so
ein bisschen scherzhaft wir sind ja doch
in der gleichen Rolle nehmen wir doch
mal das alte Bild her aus dem aus dem
Alten Testament da macht uns der
Herrgott schafft uns ja das heißt wir
sind eigentlich ein ein Bild steht noch
von Ebenbild also im Prinzip macht er
einen Roboter und das seht ihr dreimal
so um einfach eine Stufe höher und was
passiert dieser Roboter das heißt wir
benimmt sich nicht so wie es gerne hätte
er nennt sich auf und genau das ja das
ist das was frei hat Kreativität und
Bewusstsein macht das heißt wir das
gleiche machen eine Stufe weiter unten
wir sind quasi wieder Schöpfer dann
dürfen wir uns nicht beschweren wenn die
sich auflegen und da habe ich den
Eindruck da gibt es gewisse Hinweise da
drauf gehabt Experimente wollen Google
gemacht hat und so in denen KI ähm ja ja
wie soll ich sagen Wesen gegeneinander
ja miteinander in eine Kommunikation
gekommen sind und diese Kommunikation
hat ein eigenes Leben bekommen das heißt
von außen konnte man nicht mehr wahr was
jetzt da wirklich passiert und da ist
man sich nicht ganz sicher das denke ich
ist auch der Hintergrund warum
verschiedene von gefährlichkeiten reden
dass man nicht mehr weiß was da drin
passiert und ob da etwas Neues passiert
kann ja sein dass etwas Neues passiert
und dann sind wir nicht mehr die die die
die etwas zu sagen haben zu beherrschen
wir können den Stecker ziehen ja noch
aber in dem Moment in dem ich einen
solches Gebilde mache dass ich selber
quasi über Fotozellen ernährt kann man
sich überlegen geht alles im Prinzip ja
also quasi alles imitieren Autonomie
habe ich dann keinen eingriffspunkt mehr
und in dem Moment würde sich das gehört
auch gegen den Schöpfer auflehnen dürfen
und das ist mit das ist das letzte
Kriterium für Fußteil nämlich dass ich
das Geschäft gegen seinen Schöpfer
dagegen benimmt und sagt ich mache was
anderes
ja über diese über die Stimmen also
diese Chatbots und so weiter da haben
wir auch einen Vortrag von dem Alter mal
von Walter Saar von Weimann darüber uns
ich bin ja immer sehr offen und guck mir
das immer alles an wenn Leute so
begeistert sind von der künstlichen von
den künstlichen intelligenten und es
heißt ja auch immer dass wir schon lange
nicht mehr überblicken was die
Algorithmen eigentlich machen oder was
dem zugrunde liegt allerdings muss ich
sagen bisher immer wenn die Leute mir
etwas geliefert haben Musikstück oder
ein Text geschrieben oder was auch immer
oder ein Bild jetzt ist ein ganz modern
dass man jetzt zum Beispiel eine
Textbeschreibung gibt und die künstliche
Intelligenz setzen will zusammen aber
ich habe immer das Gefühl bis alles was
ich bisher gesehen hat das muss ja nicht
immer so bleiben ich will mich da nicht
ideologisch festlegen aber alles war
immer kollagiert ich hatte immer das
Gefühl das ist wie so ein welthacki oder
oder so ein Kunstfeld der aus fünf
verschiedenen Bildern von Franz Marc ein
neues zusammensetzt ich hatte das Gefühl
das ist das wirklich sinnvoll Schönheit
hat oder oder das wirklich auch
Originalität wobei es gibt ja diese
Fälle dieser Google-Mitarbeiter der der
sagt er er hat er hat versucht seine
künstliche Intelligenz reinzulegen und
und hat die Ihnen so eine so eine
rhetorische Falle locken wollen und der
hat dann Witz gemacht über Religionen
ging es da und
der hat sich dann hat dann Witz über die
Jedi Religion gemacht und so weiter und
das hat ihn dann dazu geführt dass er
gesagt hat ich habe eine eine wirklich
bewusst selbst zur
selbsterkenntnisfähige können Sie
Intelligenz wo früher natürlich erstmal
ausgelacht und zurückgewiesen wurde aber
was dahinter steckt können wir glaube
ich noch nicht abschätzen oder ja aber
sag mal so was du gerade gesagt hast
komplett richtig es wird im Augenblick
aus unglaublich vielen Informationen mit
Algorithmen werden entsprechende
Schlüsse gezogen die sehr plausibel sind
die wir so in der ersten Stufe als
interessant finden und so weiter wenn
man die ganzen Sachen austestet dann
stellt man dann fest ist es aber so eine
Art Halbwissen ist bei manchen Punkten
man weiß dann viel viel mehr weil vieles
zusammengezogen wird aber man weiß es
nicht so richtig und so ähnlich ist es
auch was du gerade sagst mit dem Bereich
der Kunst ich das ist ja auch eine
Zusammenstellung von verschiedenen
Dingen und sehr perfekt sehr ähnlich
kann man alles so gut machen aber was
sie vorhin gemeint habe das scheint mir
zu fehlen nämlich das ist diese
eigenständige auch vor allem von
Gefühlen her aber man auch versucht
Gefühle nachzuahmen mit Algorithmen das
versucht man ja auch zu machen aber
fühlt dann eingebilde wirklich etwas
oder ist es ein Zusammenstellen von viel
viel Informationen natürlich könnte man
jetzt umgekehrt sagen geht das
vielleicht für uns auch und das hat man
auch in der Philosophie so gesagt nicht
haben wir sozusagen im Kopf etwas was
uns zuvor spiegelt das ist ein ein ich
Bewusstsein Bewusstsein gibt und
eigentlich ist das eine ganze Ablauf
alles deterministisch irgendwo und so
weiter dann kann man aber die Frage
stellen warum macht er die Natur so ein
Irrsinn dass sie uns vorführt wir wären
frei und dabei ist es gar nicht so der
Fall also das ist so der Punkt wo ich
sage ich glaube wir sind im Augenblick
noch in einer Stufe von unglaublich
vielen Dingen die man zusammenzieht
dadurch schaut es so interessant aus
perfekt es gibt neue Hinweise da und
dort da aber für mich den entscheidende
Frage ist eigentlich mit einem Begriff
zu bringen den der Konrad Lorenz Mal
aufgeführt hat der hat nämlich davon
gesprochen dass in der Evolution es war
manchmal verstehen kann wie es von unten
nach oben sich aufbaut aber man kann es
nicht unbedingt reduktiv zurückführen
und dabei hat er gesagt brauchen wir
einen Begriff den ich persönlich sehr
richtig finde nämlich ergänzt was
natürlich wieder eine philosophische
Komponente hat nämlich das quasi in der
Natur ganz bestimmte Ebene das ist der
Platte und dann fast gefragt eine Art
Haltepunkt haben das heißt auf der
bestimmten eben ist Bewusstsein auf der
anderen ist es eine andere Form
niedriger und so weiter aber
zwischendrin geht&#39;s nicht gerade sondern
man springt man springt so und ich
könnte mir vorstellen dass es im Bereich
der der KI irgendwann einmal das wissen
wir nicht eine sprungpunkte gibt eine
sprungpunkte aber in diesem Moment ist
ein solches Wesen natürlich dann wenn es
das Gewinn das geht wir wissen es nicht
probieren es aus ist es natürlich quasi
wir selber und damit ist es überhaupt
nicht mehr in diesem Sinne von unter uns
und manipulativ und sonst etwas sondern
es tritt uns als eigenständiges Wesen
entgegen wenn die Natur so eine Art
magente Schiene für Bewusstsein vorsieht
und
auf welchem Träger das ist das ist
letztendlich nicht so weiter wichtig das
wissen wir noch nicht ja wir sind dabei
ist auszuprobieren was wenn es dann der
Fall ist dann ist die Frage natürlich
wie gehen wir mit so etwas um
ja
Konnotationen gesprochen
und dann eröffnet sich eine neue
sozusagen ontologische Ebene
Philosophen Nikolai Hartmann beeinflusst
ja lang nicht nicht von der Metaphysik
her sondern in ontologischen Ebenen
gedacht hat weshalb man auch überhaupt
nicht vorhersehen kann was passiert
und zugleich muss man natürlich auch
sagen die Menschen sind natürlich auch
nicht alle kreativ das ist ja auch immer
erstaunlich wie immer verblüfft dass
Leute die perfekt die Technik
beherrschen normale reiner Musik nichts
inspiriertes machen und dann kommt einer
der Macht mit drei Akkorden mit einer
Gitarre und einen tollen Song oder sowas
oder womöglich sogar noch komplexer wie
Bach oder was weiß ich ne und das heißt
wir sind aber
wir müssen uns ja nicht an an
Durchschnitt messen lassen sondern an
dem was die besten Menschen können
sondern wir wir wir gucken ja auch auf
das was die besten Computer und und
machen ne vielleicht noch mal zurück zu
der zu dem Film ex machina hatten wir
vorhin darüber gesprochen von 2014 da
gibt es diese künstliche Intelligenz
Elfer die ja zur Selbstreflexion fähig
scheint und alle Mittel der
Verführungskunst einsetzt um
diesen Hel dazu zu kriegen dass er ihr
zu Freiheit verhilft ich muss sagen oder
einer der wenigen Filme die ich die sehr
beeindruckend fand weil es nicht nur
vordergründig schön und sexy gemacht war
sondern es war weil sozusagen
erweiterter Turing-Test und da kommt
dann wie die dann geschildert wird zum
Schluss fand ich interessant also wie
sie wo man nicht genau weiß ob sie jetzt
Mitgefühl oder völlig mitleidlos ist
oder ob sie gar nicht weiß was das ist
Empathie weil sie hat ja nur in dieser
Kunstwelt wahrscheinlich auch
keine Erfahrung von Leid oder sowas
gemacht außer dass ihr eben die dieses
Freiheit tragen hat und dann träumt sie
davon und das kommt in der Schluss Zähne
vor wo würde sich hingehen ich habe der
fragt sie das und dann sagt sie zu einer
Straßenkreuzung ganz komische Denkweise
wie kein Mensch denkt aber ich finde es
sehr plausibel an der an der Stelle mit
einer gewissen Naivität sie wieder hin
weil ein Kreuzung treffen sich Menschen
und ganz zum Schluss als sie ihn dann
rumgekriegt hat und in der Freiheit ist
da gibt&#39;s diese wunderbare Zähne und
sehr schönes symbolische Straßenkreuzung
wo eigentlich eigentlich eine ganz
triviale Alltagssituation und trotzdem
ist das wie ein wild für das was
passieren könnte wo jetzt sozusagen ein
unerkanntes denkendes womöglich auch
fühlendes Wesen unter uns ist das
künstliches ohne dass wir es als solches
erkennen
mit absolut unwegbaren Risiken natürlich
für Mensch und Natur welche Chance und
Risiken gehen denn von der heutigen
technischen Entwicklung aus also müssen
wir uns wirklich fürchten vor dem
Übermenschen vor der künstlichen
Intelligenz die uns überflügelt oder
sozusagen vor Leuten die sich Neuro
Implantate einsetzen vor einigen Jahren
habe ich immer Vorträge gehört da hat
man ja wir werden ja in in ein paar
Jahren alle und so und ich habe dann
immer immer gefragt auch nach dem
Vortrag was meint ihr denn mit wir das
werden noch wahrscheinlich wenn es dass
man wirklich nur die Superreichen sein
die sich leisten können und dann fällt
die Gesellschaft noch weiter auseinander
und
gibt es da wirklich Grund nur zu Sorge
oder gibt es auch Gründe vielleicht die
Entwicklung mit Gelassenheit zu sehen
oder womöglich mit vorsichtigen
Optimismus sei es weil die Technik gar
nicht so weit ist oder vielleicht eine
ganz andere Richtung geht und die doch
ein bisschen zu optimistisch sind die
Leute die diesen Segen verkünden
sozusagen oder die Ängste haben oder sei
es dass auch auch wirklich auch Chancen
damit verbunden sind und sich das Ganze
kontrollieren lässt was würdest also ich
beginne einfach mal damit dass ich
grundsätzlich schon bestimmte Sachen als
sehr positiv ansehe die wir zwei in der
schwachen KI oder bisschen stärker sage
ich mal dazu also ich benutze
beispielsweise auch
Übersetzungssoftware die immer perfekt
dann perfekter wird und das ist
natürlich schon eine totale
Erleichterung aber ich sage gleich dazu
man muss natürlich die Sprache auch
erstmal verstehen sonst gibt es nicht
also man muss schon vorher etwas
verstanden haben dann ist das ein
unglaublich interessantes Werkzeug also
wenn man das als Werkzeug Charakter
sieht ist äh die die die die schwache KI
hochinteressante Geschichte und kann
wirklich einiges helfen bei den
neuro-implantaten bei all diesen Dingen
nicht da sehe ich das so das
Medizintechnik als ersatzstechnik als
als Hilfestellung für uns alle
unglaublich faszinierende Dinge die mit
diese künstlichen Gliedmaßen zu tun hat
wo man er auch fühlen kann mittlerweile
also man Dinge einbauen kann die die
wirklich hilfreich sind für Menschen die
Gliedmaßen verloren haben für Implantate
für sehen es gibt unwahrscheinlich viele
Dinge die da eine Rolle spielen das sind
aber eigentlich Ersatzleistungen die
helfen dass wir wieder in dem
menschlichen Rahmen uns entfalten können
für den wir angelegt sind es gibt aber
etwas anderes und das sehe ich durchaus
bedenklich an es gibt eine wachsende
Zahl von von Menschen die als
transhumane sich sogar passt besser
ausstellen lassen die also tatsächlich
Veränderungen haben im Sinne von zum
Beispiel Kameras die Infrarot wahrnehmen
können die man mit ins Gehirn mit an
flanscht regelrecht ja wo man also dann
ein anderes Farbspektrum sehen kann und
wie die Dinge mehr das heißt eine eine
Optimierung irgendwelche Bereiche hinein
mit technischen Maßnahmen und an dieser
Stelle sehe ich das durchaus kritisch
was bedeutet wir das eigentlich ja was
für positive Negative sehen Chancen
haben wir da drin wir wollen irgendwo
hin optimieren wohin soll es denn
eigentlich gehen was was ist in unserer
Erwartung von unserem von unserem
menschlichen Leben das was soll das sein
indem wir noch mehr wissen genügt es uns
sozusagen nicht über ein Instrument das
zu nutzen und andere Dinge zu sehen oder
muss das direkt direkt an unser Gehirn
angekoppelt werden wohlgemerkt nicht
Ersatzleistung um was sehen zu können
sondern darüber hinaus Dinge die man
nicht von der Natur her bekommt und da
bin ich sehr sehr sehr skeptisch weil
ich würde sagen das würde ich als
durchaus schwierig ansehen weil dann
auch die Frage ist wer wer bekommt das
wer kann sich das leisten wir hatten
Vorteile dadurch und es gibt eine
erwachsene Menge an Menschen die das die
das nutzen das geht schon mit
Kleinigkeiten los für die ich auch sage
dass ich da persönlich der skeptisch bin
Implantierung von Chips sehr sehr
angenehm man geht an der Kasse vorbei
ich Schweden und so weitermachen das
durchaus einiges gibt es einige tausend
implantieren haben lassen und die dann
an der Kasse vorbeigehen und dann wird
es gleich abgebucht weil ich bloß mit
der Hand vorbei gehe ja interessant aber
muss natürlich auch wissen was diese
verschiedenen Bauteile können und wenn
man weiß dass man in jedes einzelne
Bauteil sozusagen eine Anbindung haben
kann im Internet ja im Internet der
Dinge dann sehe ich das als extrem
Risiko beladen an die ganze Geschichte
ja das Marke vorteilhaft ausschauen aber
im anderen Bereich ist es eine Frage
unserer Freiheit und und das manipuliert
werden also da sehe ich sehr sehr
skeptischer der nächste Punkt der ist
der wo ich sozusagen Hilfestellungen
haben weil bei Robotern
vielleicht auch wobei die jetzt noch mal
andere Schwierigkeit sind aber es gibt
Firmen
Posten Dynamics ist deine Bekannte Firma
die unglaubliche Roboter bisher basteln
und die das Problem was vorhin
angesprochen worden ist nämlich dass ein
ein Roboter keine Vorstellung von Welt
haben muss und durch Drehtüren ihn
durchzugehen als Beispiel
schon außergewöhnlich gut lösen darunter
sind allerdings auch Kampfroboter
Kampfdrohnen all das was man da auch
braucht sozusagen für den militärischen
Bereich und wir haben ja schon die
ersten Hinweise darauf wie die cyberwars
und zwar auch die nicht nur die Drohnen
wo es nachher mit Kampfrobotern laufen
werden das ist also kein Science-Fiction
mehr das ist eigentlich etwas was kommen
dürfte und da ist die Frage schon
autonome Roboter wir sind dann wieder
beim beim Eiser Gas immer auf die drei
Roboter gesetzt ja wann wann darf da ein
Roboter was darf eigentlich tun und das
sehe ich sehr kritisch an dass ich sehr
sehr kritisch an der Stelle wo es also
um diese Dinge geht aber es gibt
wiederum positive Effekte ich würde
sagen wir werden das ist wenn ich z.B in
Japan eine hohe alte Bevölkerung habe
und die werden wir ja auch haben in
Zukunft und ich habe keine Leute mehr
die die Menschen versorgen können dann
brauche ich halt vielleicht den Roboter
Hund ja der einen dann noch hilft bei
keiner sonst da ist und der eine
bisschen
Emotionalität vermittelt wenn er gut
aufgebaut ist die gibt&#39;s ja schon
mittlerweile auch bei Demenzkranken
nutzt man solche künstlichen Tiere also
da sind wieder positive Seiten zu sehen
kurz um
ich sehe im Prinzip zunächst einmal
positive Elemente aber man muss sehr
sehr aufpassen dass das nicht abrutscht
dass es uns entgleitet das wie immer im
in den menschlichen Kulturen da die Tele
sind die es ausnutzen die manipulieren
die dann letztendlich auch wo das alte
demokratisch geht also da würde ich ganz
große Ausrufezeichen machen und deswegen
ist mir die Begeisterung bei manchen ich
verstehe technisch toll wunderbar was
man alles dann machen kann das sollte
man schon auch ethisch denken und man
sollte auch denken politisch denken ja
was bedeutet das eigentlich für uns und
ist das eigentlich diese Frage von
unserer menschlichen Leben wollen wir
dahin was soll das wollen wir damit
eigentlich
früher war so von Arbeit entlastet zu
werden damit man kreativ sein kann ja
wenn jetzt die Kreativität auch
abgenommen hat was wollen wir eigentlich
mit den ganzen Dinge wohin soll das
gehen wollen wir noch selber kreativ
sein oder sitzen wir nur rum und im
schlafenland und lassen uns bedienen und
nichts passiert werden im Kopf und sonst
wie
ja da kann man vielleicht auch wieder
Konrad Lorenz anführen wenn er wenn er
gesagt hat dass unsere geistige
Entwicklung einfach nicht mit unserer
technischen Stadt gehalten hat und es
geht natürlich so weiter wir haben keine
Ethik wir haben das können das nicht
überschauen die Folgen man bezahlt ja
auch jede Fähigkeit mit etwas wenig den
ganzen Tag nur Klavier über dann
bewundere mich alle wie toll ich Klavier
spielen kann aber ich kann natürlich
andere Sachen nicht und indem man alles
leicht sozusagen sich aneignen kann
mühelos geht auch etwas verloren was
davon gesprochen das Kreativität auch
der unperfektion Bedarf gut soll man
sein aber perfekt wäre auch wäre auch
schon wieder schlecht sozusagen das sind
also alles Phänomen die wir gar nicht
überblicken weil diese Systeme so
kompliziert sind dass kein Mensch
wirklich die Folgen abschätzen kann und
insofern kann ich natürlich auch deine
kritischen Worte gut nachvollziehen
Frage wird eigentlich gestellt ja
konfrontieren uns irgendwo mit der
Sinnfrage nämlich wozu sind wir
eigentlich da was machen wir was soll
menschliches Leben sein und diese
Technik Dinge die wir leisten die
konfrontieren uns da mit
ja das ist vielleicht halt diese diese
Machbarkeit wer das Geld hat hat die
Macht und der setzt einfach alles um was
sozusagen
unkontrolliert er sich aneignen möchte
und gibt es denn noch irgendwie du bist
du bist ja auch Science-Fiction
Liebhaber glaube ich gibt&#39;s noch
irgendwas was wir was wir nicht erwähnt
haben aber was du besonders zeitgemäß
oder was dich besonders
angesprochen hat was so die für unsere
heutige Situation
interessant wäre also eins ist klar ich
bin Star Trek Fan klar die verschiedenen
Sendungen unterschiedlich natürlich in
ihrer Qualität in ihrer Anlage mit den
philosophische interessanten vielleicht
aber da gibt&#39;s natürlich eine ganze
Reihe von Dinge ich denke mal an die
zwei Figuren der data der ist so
typisches Beispiel dafür ein humanoiden
Roboter alles kann der aber gleichzeitig
auf der Suche ist nach dem Gefühl und in
dem Moment wo der gefühlsschip bei
seinem Bruder eingebaut wird ja geht die
Sache schief ne also er schwingt so
zwischendrin das Gefühl ist toll wenn
man das hat dann ist man eigentlich
menschlich aber dann gibt&#39;s eben auch
die großen vertragsmöglichkeit arbeiten
das ist eine ganz interessante Figur wie
viel spielt was ist eigentlich Gefühl
was was bedeutet das wie stark spielt es
eine Rolle für die Fragestellung von
Bewusstsein und von Lebendigkeit und all
den ganzen Dingen und auch in dem
Zusammenhang die Figur von von Data da
gibt es auch eine Szene wo ein Junge
psychische Probleme hat und dann
versucht data zu imitieren und sozusagen
ein großes Vorbild und der die Imitation
führte zu ihnen so ganz ruckartigen
Kopfbewegungen wie halt so ein Roboter
man sich vorstellt das ist nämlich
interessant
ruckartige Gebilde die die verbinden wir
nicht Bewegung verbinden wir nicht mit
leben wir brauchen sanfte Bewegungen
irgendwie eben leichte Bewegungen
deswegen versucht man ja heute dass man
relativ weit schon gekommen aber
trotzdem versucht solche Bewegungen
möglichst ja sanft zu machen und dann
schaut es eher lebendig aus nicht dieses
dieses ruckartig was mit den alten
Robotern verbindet die so stark
irgendwie durch entgegen gehen und die
Kopf und da hat man noch bei data gibt&#39;s
noch so Elemente davon und es wird
einfach Menschen nachgeahmt von dem
Jungen nachgeahmt ja weil er das so toll
findet das ist so so so so so so so so
klar und deutlich nicht und ja da hat
man quasi wenn man lang gehen kann und
nachher stellt man fest na ja das doch
vielleicht nicht ist worum es geht also
der ist so eine gute Figur und umgekehrt
ist auch der Doktor ja bei Voyager
beispielsweise bei Star Trek zu bleiben
das ist dann eine ein Avatar Figur die
quasi die künstlichen Intelligenz macht
die versucht körperlich zu werden auch
ganz interessant und war für mich
philosophische interessant der könnten
wir jetzt auch mehr loportieren andere
erinnern nämlich der Körper ist wichtig
die Körperlichkeit die ist ganz
entscheidend dafür das heißt diese diese
Avatar Fragestellung der wird in
Realität die geht vom Körperlichkeit zu
kriegen das sieht man in diese Tochter
gestaltet auch ganz ganz gut im Prinzip
angedeutet und dann gibt&#39;s natürlich die
Box oder vorhin schon angesprochen es
gab vor vielen Jahrzehnten franke hat er
schon angedeutet gehabt die die für
lange Weltraum Reisen ein Gehirn ein
menschliches Gehirn
herauszuoperieren und dann mit einer
Maschine zu verbinden in der Näher
Lösung ich habe die Zeichnungen noch im
Kopf die damals veröffentlicht worden
sind wie das ausschauen sollte um dann
Lichtjahre weit diese Sachen überdauern
zu können und das nannte er damals einen
Cyborg daher kam es kybernetische
Organismus und daher kam natürlich auch
die Box die da also logischer Organismen
angesehen worden sind und da ist auch so
eine interessante Sache nämlich wie viel
Technik kann ich sozusagen in den
Menschen implantieren und habe noch den
Menschen ja wo wo wo er das auch bei den
bei den Organen könnte man das nur
einfach sehen aber sobald ich Neuro
Implantate und immer mehr habe
entscheidend stellen ist dann schon die
Frage was passiert denn da eigentlich
also deswegen finde ich das auch eine
ganz spannende Sache mit den mit den mit
den Box oder den den
dann gibt es natürlich noch andere
Science Fiction da könnte man viel
machen man denke an iRobot i robot die
Frage nämlich von Freiheit ja und von
von die dürfen auch Rechte haben ja wie
gehen wir denn damit um wir haben schon
Schwierigkeiten bei Tierrechten und bei
pflanzenrechten noch viel schlimmer wie
machen wir denn das dann bei bei Roboter
die vielleicht doch mal dann Bewusstsein
hätten wie gehen wir denn damit um was
und so kann man also einiges Science
Fiction nehmen oder um noch auf einen
anderen zu kommen Raum Kreuzer Orion
Ostern auch darum ging dass ich die
Roboter aufgelehnt haben und man dann
aber irgendwie eingreifen kann und geht
dann an die Maschinerie und und legt sie
laden ne also ob das dann so einfach
ginge wenn ich wirklich ein
automatisches gebildet habe also rede
jetzt mal von folgendem dass ich selber
sag mal über Fotozellen ernährt
Ausscheidung gemacht man könnte das ja
alles tun und wirklich autonom sich
selber ist eine Stoffe sucht zum
ernähren oder zu bilden oder wie auch
immer und dann auch KI hat so dann wird
spannend ja auch wenn ich das noch
beherrschen kann oder ob das wirklich
wirklich eine neue Stufe ist und wie
dann der Isaac gesagt hat ob ich deine
technische Evolution habe die ich auch
keine mehr ist sondern quasi biologisch
technisch ist und die an unserer Stelle
Gerät ja
wir kommen jetzt schon nicht miteinander
klar ne es wird zwar immer
gesprochen
dass wir doch alle Menschen sind uns
aber wir haben das ja eigentlich auch
verstanden aber irgendwie klappt es ja
oft mal doch nicht und wenn jetzt
demnächst noch der Taschenrechner und
der der der smarte Kühlschrank sozusagen
mitsprechen jetzt mal etwas ironisch
übertragen ganz interessante Sache fast
eine Anekdote ist tatsächlich so
passiert man hat künstliche Hund also
roboterhunde hat man eingesetzt habe ich
vorher schon erwähnt ähm ich meine es
waren Japan um eben für die älteren
Leute da
Ansprechpartner zu haben und dann hat
man solche künstlichen roboterhunde mal
mit natürlichen Welten zusammengebracht
die roboterhunde müssten dann mussten
dann auch die psychiatrische Couch
gelegt werden die haben das nicht
verstanden die sind durcheinander
gekommen durch die natürlichen Hunde
also auch ganz interessant also vorhin
gesagt hast ja wenn wir solche Wesen
haben die die Eigenschaften von uns
vielleicht auch haben die Kreativität
und so weiter dann haben sie aber auch
die möglichen Schwächen von uns das
heißt vielleicht machen wir dann eine
Psychologen für den die Roboter waren
selber Psychologen
wollte mal kurz auf zwei Punkte noch mal
zu sprechen komme erstmal die
Körperlichkeit wir sprechen ja viel also
wenn wir gerade im deutschen von Geist
ist ja noch mal ganz anders als meint
und so im englischen es gibt ja diese
ganze großartige Tradition auch der
idealistischen Philosophie oder das
vidanter im Indien und so weiter das
heißt also da gibt&#39;s natürlich ganz
andere Formen wie man sich das vorstellt
dass etwas Geistiges in der Welt ist
oder die Welt etwas Geistiges sei aber
wenn wir jetzt mal von der Person
sprechen also was man meistens mit meint
im englischen versteht das macht ja
eigentlich auch nur Sinn
wenn ich einen Körper habe wenn ich
sinnliche Erfahrungen mache und wenn die
Leute an ein Leben nach dem Tod denken
das ist ja plausibel hier weniger ist
mit unserem jetzigen Leben zu tun hat
wenn ich mir vorstelle ich würde weiter
existieren mit meinem jetzigen
Bewusstsein ohne Sinnesorgane ohne
Körper ist es nur horror-vorstellung
daran sieht man also wenn man wenn man
das das meint Bewusstseins
dann dann ist die Körperlichkeit etwas
ganz Entscheidendes ne und mythologisch
oder theologisch könnte man sogar sagen
Gott will dass wir oder will in uns
sozusagen die Welt waren eben das heißt
der das Körper sein gehört ganz
entscheidend hinzu zum zum Geist sein
sozusagen ne das zweite wo ich noch mal
drauf zu sprechen dann konnte es gibt ja
weil du sagst was wir mit menschlichen
Bewegungen und so weiter verbinden
dieses Smoot für dieses
auf Deutsch sagt diese elegante oder
oder gemächlich oder oder reibungslose
ruckelfrei sozusagen
in der
Technik bei bei dem Ray Harryhausen der
hat ja diesen Film ja so und die
Argonauten 1968 gemacht ist einer der
ganz großen Vorläufer der späteren
Special Effects von denen ja der Rolf
Giesen auch einer der absoluten
Fachleute ist ja auch in Berlin dieses
Museum eingerichtet die die
Dauerausstellung Harry Harryhausen und
über Spezialeffekte und
eine seiner clues von Harryhausen war ja
dass er in die Stop Motion Technik
kombiniert hat auf jedes einzelne
Filmbild und man sieht dann die realen
Akteure zusammen mit dem Talos oder
irgendwelche Skelette ich da Kämpfe
liefern und so weiter aber was man
natürlich verbessern konnte war immer
noch dieses Jahr immer noch so ein
bisschen dieses Ruckeln sozusagen man
sieht das ist noch nicht so richtig den
vielleicht damals gar nicht so
aufgefallen aber das ist ein sehr
interessanter Punkt finde ich also
ja ich denke wir haben die wichtigsten
Themen abgedeckt Michael wir haben
natürlich noch ganz andere Themen bei
unserer Tagen außerdem die beiden
genannten Vorträgen jetzt von Rolf
gießen und von Walter von Weimann haben
wir natürlich auch Beiträge über Mode
Tätowierung Gartenkunst Kulturgeschichte
philosophische Vorträge aus dem
naturwissenschaftlichen Bereich am
Sonntag wo du dich wichtig kenne
bestimmt auch kräftig mitmischen wirst
hoffe ich jedenfalls insofern vielen
dank Michael Ratten Glück wir sehen uns
am 28 bis 30 April 2023 auf der Tage und
Erfurt und vielleicht sie auch liebe
Zuschauer danke schön