{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kot0LSp6M9I","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht # 6  - Emily`s Wahrheit \u00fcber Weihnachten ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
Weihnachtsgeschichte heute begleiten wir
Emily auf der Suche nach der Wahrheit zu
Weihnachten ich wünsche euch viel Spaß
Emilys Wahrheit über Weihnachten es war
einmal in einer kleinen Stadt verloren
in der Umarmung schneebedeckter Hügel
eine alte Frau namens em ihr cotage
eingehüllt in die Stille der Winternacht
schien wie ein vergessenes Juwel im
weißen klanz des Schnees
Emily von grauen Jahren gezeichnet
verbrachte viele einsame Weihnachten
ihre Tage gefüllt mit Erinnerungen an
vergessene Freuden die Kinder die einst
lachend um den festlich geschmückten
Baum tanzten waren längst erwachsen und
fortgezogen ihr Mann der einst an ihrer
Seite durch den knirschenden Schnee
spazierte ist schon vor vielen Jahren
von ihr gegangen und so saß Emily allein
in ihrem Wohnzimmer von den flackernden
Kerzen des festlich geschmückten
Weihnachtsbaum erleuchtet der Duft von
Tannennadeln hing in der Luft während
Emily sich in ihrem Sessel
zusammengerollt hatte die Erinnerungen
an vergangene feste durchströmte sie wie
ein kalter Winterwind das einzige was
ihr geblieben war war eine kleine Maus
die sich unbemerkt in Ihr Heim
geschlichen hatte und nun mit
neugierigen Augen Emily aus ihrem
Versteck beobachtete du bist mein
einziger Freund kleiner Freund flüsterte
Emily der Maus zu an diesem heiligen
Abend bin ich wieder alleine niemand ist
mehr da um die Stille zu durchbreechen
die Uhr Schluck Mitternacht und Emily
blickte sehnsuchtsvoll durch das Fenster
als der Himmel von Sternen überflutet
wurde
in diesem Moment schien der Schein des
einsamen Sterns der sich über ihrem
kotage erhob ihr Herz zu berühren ein
unerklärlicher Trang trieb Emily hinaus
in die kalte Nacht dort am Himmel
leuchtete ein Stern heller als alle
anderen und führte sie durch die stillen
Gassen wo sich die Lichter der Stadt in
der Stille spiegelten als Emily den Park
erreichte sah sie Menschen um ein
wärmendes Feuer versammelt zögerlich
trat sie näher die Fremdheit der
Gesichter erfüllte sie mit Unsicherheit
doch als sie sich hinsetzte spürte sie
eine seltsame Wärme und begann die
Klänge von Weihnachtsliedern zu genießen
inmitten der fremden Menschen fühlte sie
eine unerklärliche Verbundenheit das
Lachen die Geschichten und die Lieder
füllten ihre Seele mit einem Hauch von
Glück doch trotz der Wärme blieb ein
Schatten der lere in ihrem Herzen eine
unergründliche Sehnsucht die Uhr schlug
Mitternacht und der helle Stern
leuchtete über ihnen allen
Emily spürte wie eine unsichtbare Hand
ihr Herz berührte als der Stern einen
Moment lang Stillstand und dann langsam
verschwand die Menschen im Park
verabschiedeten sich und Emily kehrte
mit einem verwirrten Herzen in ihr
stilles cotage zurück eine tiefe
Einsamkeit schlichisch sich in die
Träume als der Tag dem Krau der
morgendäaron Wisch
Emily erwachte in der Stille ihres
leeren Zuhauses und spürte das Gewicht
der Lehre dass sie an diesem heiligen
morgen
umgab in den nächsten Tagen blieb die
Erinnerung an jene seltsame Nacht im
Park in Emilys Gedanken verankert doch
das Herz der alten Frau das lange Zeit
im eisigen Griff der Einsamkeit verharte
spürte eine leichte Wärme ein zartes
Leuchten das von der Erinnerung an die
Gemeinschaft in jener magischen Nacht
herrührte die kleine Maus die weiterhin
Alser Begleiter in Emily Haus verweilte
schien zu spüren dass etas
außergewöhnliches geschehen war
Emily begann sich zu fragen ob sie
tatächlich nur Fremde in jener Nacht
getren
hatte doch der gedke dass die Fremden
vielleicht alte Bekannte aus vergangenen
Leben waren schien in weiter Ferne und
unerreichbar wie ein geheimer Stern am
namel
der Weihnachtstag neigte sich dem Ende
zu und Emily beschloss einen Spaziergang
durch den verschneiten Park zu machen
die Lichter der Stadt flimmerten in der
Ferne und der Wind trug die Melodie von
fernen Weihnachtsfeiern herbei doch als
sie den Park erreichte war er still und
menschenleer ein leichtes Zittern der
Enttäuschung durchzog Emilys Körper
vielleicht war jene Nacht im Park nur
ein Traum gewesen ein Flackern in der
Dunkelheit das von der der Realität
verschluckt wurde als Emily wieder nach
Hause kehrte fand sie einen alten Brief
auf dem Tisch ein vergilbter Umschlag
den sie seit Jahren nicht mehr gesehen
hatte als sie den Brief öffnete erkannte
sie die vertraute Handschrift ihres
schon lang verstorbenen Mannes die Worte
längst vergessen erzählten von
vergangenen Leben von Liebe die über die
Zeiten hin wegstrahlte und von den
treffen die durch die Sterne geleitet
wurden der Brief enthüllte dass die
Menschen die Emily in jener Nacht im
Park getroffen hatte mehr waren als blo
fremde sie waren Seelen die seit eonen
durch Raum und Zeit miteinander
verbunden waren eine Träne der
Erkenntnis rann über emilyis Wangen als
der Schleier der Vergessenheit langsam
vor ihrem inneren Auge verschwand der
Stern der über ihrem Haus schien
strahlte nun in einem anderen Licht
Emily Verstand nun dass in der Stille
des Parks nicht nur fremde sondern
verlorene lieben aus vergangenen Leben
waren ihre alten Freunde waren
zurückgekehrt um das Band der Liebe zu
erneuern das nie wirklich durstrennt
worden war
Emily spürte wie sich die Lehre in ihrem
Herzen mit einer tiefen heilenden Liebe
erfüllte die kleine Maus in ihrem Haus
sah sie mit klugen Augen an als würde
sie die Wahrheit kennen die Emily gerade
entdeckt hatte die Nacht war klar der
Stern am Himmel leuchtete hell und Emily
lächelte das zweite Wunder zu
Weihnachten hatte sich offenbart die
Liebe die in der Einsamkeit verborgen
war und die Freunde die aus vergangenen
Leben zurückgekehrt waren
Emily erwachte an einem weiteren
einsamen morgen in ihrem kleinen cotage
die Entdeckung des alten Briefes hatte
ihr Herz mit einer wunderbaren Melodie
erfüllt doch die Realität des Alltags
kehrte zurück die Lichter der
vergangenen Weihnachtstage Schienen zu
verblassen und Emily spürte erneut die
Kühle der Einsamkeit die wie ein
unsichtbarer Nebel um sie lag die Tage
vergingen und der Winter bereitete seine
eisige Decke über die Stadt
Emily verfiel wieder in die gewohnheite
des Alleinseins und der Glanz der
magischen Nacht im Park verplasste
allmählisch an einem besondersalten
Abend als der Wind um das Kotar heulte
und der Schnee leise auf das Dach
rieselte saß Emily am Fenster und
starrte hinaus der Stern der einst so
hell geleuchtet hatte war von den Wolken
verschluckt und die Dunkelheit umhüllte
die Stadt ein Klopfen an der Tür
durchbrach die Stille
Emily öffnete zögerlich und erbllickte
eine fremde die von der Kälte gezeichnet
war es war eine junge Frau mit traurigen
Augen die nach einer Zuflucht vor der
kalten Nacht suchte mit einem Herzen
voll Mitgefühl ließ Emily die Fremde
herein die beiden saßen am wärmenden
Kaminfeuer und die Fremde erzählte von
einem Leben in der Großstadt von
Verlusten und der Sehnsucht nach Wärme
Emily hörte aufmerksam zu und während
die Fremde sprach spürte sie wie sich
etwas in ihrem Inneren bewegte es war
als würde ein ferner Schleier zerreißen
und plötzlich durchrang ein warmes Licht
den Raum in den Augen der fremden
erkannte Emily das Vertraute Leuchten
vergangener
die Liebe die nicht verloren gegangen
war das Herz der alten Frau das so lange
im Schatten der Einsamkeit geruht hatte
er blühte wie ein vergessener Garten im
Frühling als die Fremde sich bedankte
und das cotage verließ stand Emily im
Kerzenlicht des Zimmers und fühlte eine
tiefe Dankbarkeit der Stern der einst
über dem cotage geleuchtet hatte schien
ihr aufgegangen zu sein der letzte Akt
des Wunders zu weih nachten war nicht
das Erkennen der Liebe aus vergangenen
Leben sondern das Erwachen der Liebe im
Hier und
Jetzt Emily Verstand nun dass die Liebe
nicht an Raum und Zeit gebunden war sie
war immer da im Flüstern des Windes im
klitzern des Schnees im Klopfen an ihrer
Tür in dieser magischen Nacht als die
Stadt im Schnee schlief schien der
Himmel aufzubrechen und der Stern über
Emily cotage luchtete heller denn je die
alten Freunde aus vergangenen Leben
hatten nicht nur in Erinnerungen
existiert sie waren in jeder Begegnung
in jedem Klopfen an der Tür und in jedem
Lächeln der fremden die Liebe die Emily
so lange gesucht hatte war niemals fern
gewesen sie lag in der Stille der
Winterlandschaft im klopfen eines
einsamen Herzens und im Lächeln einer
Fremden in einer kalten Nacht in diesem
Augenblick fühlte Emily dass das Wunder
der Liebe nicht in der Vergangenheit
oder Zukunft lag sondern in jedem
Augenblick des jetzt und während der
Stern am Himmel über ihrem kortage
erstrahlte breitete sich eine wärmende
Umarmung in Emilys Herz aus das Geschenk
der Liebe das niemals verloren geht das
niemals endet und an jedem Morgen
neueboren wird am Heiligen Abend hat
Emily nun die Gewissheit erlangt dass
sie niemals alleine war oder sein wird
ihre Art und Weise Einsamkeit zu
betrachten hat sich geändert und Emily
wusste in vertrauter Gewissheit nie
wieder einsam zu
sein Geschichte Ende ich wünsche euch
ein frohes Fest und ich hoffe ihr hattet
genauso viel Spaß in der Geschichte wie
ich ho ho ho meine
Freunde