{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Txgkb9cTv3s","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,Europas vergessenes Wissen \u2013 Wolfgang-Andreas Schultz und die hermetische Tradition ","mylang":"de"}
ja lieber Professor Wolfgang Andreas
Schulz sie sind Komponist und Musik
Wissenschaftler und bei simulon haben
Sie bei uns vor einigen Jahren Vortrag
gehalten 2016 war das da hatten wir eine
Tagung Erfurt zum Thema Klang und Cosmos
ja
wo wir verschiedene Vorstellungen zur
Welt Harmonie und so weiter nachgespürt
haben und der Antike bis heute und sie
haben damals auch einen Vortrag gehalten
erinnert sich noch an den Titel oder ja
ich glaube ich Musik ohne Kosmos hieß
der und stell dir so diese Frage ob das
überhaupt möglich ist genau richtig also
ich habe mir notiert Kunst ohne Kosmos
welche Bedeutung haben der Mensch und
sein ich ich ja genau so war das ja ist
mittlerweile auch veröffentlicht in
unserem Dicken Band in dem einen Band
eigentlich
2020 veröffentlicht da müssen wir ein
bisschen Werbung machen kriegt jedes
Mitglied kostenlos zugeschickt bei uns
genau mit ihrem Aufsatz seitdem scheint
sie das Thema nicht losgelassen zu haben
sie haben noch weitere Bücher
veröffentlicht 2018 und 2022 im
europa-verlag des zunächst einmal das
Buch die Heilung des verlorenen ichs
Kunst und Musik in Europa im 21
Jahrhundert und dann anknüpfen also die
drei sind eigentlich thematisch eng
verknüpft aber ich denke diese beiden
sind noch enger zusammen das nächste
dann Europas zweite Renaissance Mensch
Natur und Kunst im anthropo 10 das sind
mehr so allgemeine philosophische
lebensphilosophische Bücher das
Vorgänger Buch war noch passenderweise
im Schott Verlag erschienen des wendet
sich eigentlich eher an Musikkenner und
Komponisten und die sich sehr ernsthaft
mit der Materie beschäftigen aber sind
alle drei sehr eng miteinander verbunden
und über diese Inhalte wollen wir
sprechen genau also es war so dass diese
Theorie dass die Traumata der Weltkriege
einen Einfluss gehabt haben auf die
Musik des 20 Jahrhunderts die ist der
Kern des ersten Buches das bei Schott
erschienen ist und dann ist mir aber
nach und nach klar geworden dass das
nicht der einzige Grund ist dass man
noch ein bisschen tiefer graben muss und
so entstanden sind die beiden anderen
Bücher okay also es fing an sozusagen
mit der mit der nachkriegsmusik der 50er
Jahre der seriellen Musik die sich aus
der 12 Tonnen Musik entwickelt hat also
pieroles und Stockhausen und so weiter
und dann wahrscheinlich immer so
ergangen wie das ist in der Musik und
Kunstgeschichte waren irgendwo
reinsticht geht&#39;s immer weiter zurück
und dann stellt man fest eigentlich
haben auch schon
Strawinski und
Vorgänger und so weiter dann es geht
immer weiter zurück eigentlich und
das ist eine spannende Geschichte ja im
Grunde bis auf sehr grundsätzliche
Entscheidungen in der europäischen
Kulturgeschichte jetzt zu diesem Problem
geführt haben in meinen Augen
darüber spricht immer noch okay im
Grunde geht es auch viel weiter zurück
und zwar habe ich bei Ihnen auch
gefunden bei Friedrich schlegelt taucht
die ästhetische Kategorie des
interessanten auf sie beschreiben das in
dem Buch über die Heilung des ich
zitiere als eine Erregung ohne berührt
werden also da geht&#39;s nicht nur um die
schönheitserfahrung und dass der
Künstler oder Musiker dem Betrachter
berühren und ihn und innerlich bewegen
will sondern das interessante als eine
Kategorie ohne emotional berührt zu sein
und es ist ja etwas dass man aus der
alltagsdiskussion durchaus noch kennt
heutzutage wenn jemand aus einem anderen
gartenkonzert kommt oder aus einem
Experimentalfilm auf der Dokumente oder
in ihren Kino dann stellt man die Frage
wie was und dann heißt jo war ganz
interess
das ist fast schon so ein dauerwitz
geworden irgendwie und das sagt aber
eigentlich viel aus über die über die
echte Begeisterung die da die dazu
tragen kommt ja aber ich denke bei
Pflege steckt noch mehr dahinter das ist
diese Haltung die man dann später als
ästhetismus bezeichnet hat möglichst
unberührt und emotional auch unberührt
auch ganz hässliche Sachen darzustellen
Gewalt zu darzustellen ohne irgendwie
Mitgefühl zu erregen und diese kalte
Betrachtungsweise das ist etwas was sich
im 19 Jahrhundert entwickelt hat und was
in diese Ästhetik des 20 Jahrhundert
auch eingewandert ist und das ist eben
glaube ich letzten Endes der Kern von
dem was regeln meinte und dieses nicht
berührt werden auch durch Sachen die
eigentlich Mitgefühl mitleiden
hervorrufen sollten der kalte Blick wie
man das auch nennen kann
okay also ein bisschen übers Ziel
hinausgeschossen sozusagen man könnte ja
vielleicht so weit gehen zu sagen dass
Kunst nicht bloß eine eine moralische
oder pädagogische Funktion hat aber dann
sozusagen auch das leidvolle darstellen
soll wie das ja von den Kreuzigung
Darstellung bis hin zu spacen und so
weiter geschieht aber in dem Moment wo
ich natürlich fordere ist mit einer
gewissen Kälte sezieren darzustellen da
nimmt natürlich auch der Mensch wirklich
Schaden an der Kunden sind das kann ja
eigentlich nicht die hier die Aufgabe
der Kunst sein ne ganz richtig ja jetzt
gibt sicher Leute die vielleicht von
unseren zuhören die sagen was hat das
mit mir zu tun ich ich höre nur Popmusik
und da ist doch eigentlich alles ganz
harmonisch oder oder fehlt da auch etwas
ich will jetzt nicht über die Leute
schimpfen die Popmusik hören wenn Sie
daran Freude haben ist es okay ich meine
nur dass da viele Dimensionen die die
klassische Musik hat nicht dabei sind
sich nicht entwickelt haben oder einfach
auch nicht gewünscht sind so dass also
die klassische Musik in dieser Tradition
von Bach über Klassik und Romantik bis
in 20 Jahrhundert hinein also auch
Aspekte hat die jetzt in der Popmusik
fehlen und
insofern lasse ich den Leuten ihre
Freude an der Popmusik aber meine dass
die klassische Musik dann noch mehr
darstellt wenn ich nur ein Beispiel
geben soll gerade die klassischen Formen
in denen es darum geht verschieden ist
zusammenzubringen also auch verschiedene
auszugsbereiche musikalische Charaktere
zu einem Ganzen zu verbinden dann ist
das für mich so eine Idee auch so eine
ganz Verhaltung dass man verschiedenes
zusammenbringt also in eine Symphonie
die verschiedenen Unternehmen mit ihren
Charakteren oder man kann es auch lesen
wenn verschiedene Details zu einem
Ganzen sich verbinden als das Ideal
einer Gesellschaft in der das Individuum
sich entfalten kann und trotzdem mit dem
ganzen harmoniert das war auch eine Idee
von Friedrich Schiller in seiner
Ästhetik und dieser Schrift Italieners
und über die Schönheit und so dass da so
eine ganze Menge Sachen drin sind wo ich
glaube dass das eine Popmusik nicht der
Fall ist okay also nicht kein
Konkurrenzmodell aber etwas fehlt gibt
es denn Ansätze sie schreiben schon mal
darüber dass sie dass sie nicht dazu
kommen können in dem Buch wegen der
Knappheit auch mal positive Beispiel da
gibt&#39;s ja bestimmte Sachen wo sie sagen
da habe ich etwas gehört auf einem
Konzert oder da bewegt sich etwas das
irgendwie in so eine Richtung gehen
könnte dass diese emotionalen Bereiche
auffüllt
also zunächst mal ist die Popmusik oft
auch so eine Art Ergänzung von den
Bereichen wo die klassische Musik
Defizite hat das ist ganz besonders
deutlich in den 50er Jahren wo die
klassische Musik die serielle Musik bei
bulös und Stockhausen sehr intellektuell
ist und auch was die Rückblick anbelangt
der Massen kompliziert dass die
Körperlichkeit in verloren gegangen ist
und in derselben Zeit entsteht der Rock
n&#39; Roll und beginnt sein Siegeszug da
gehören diese zwei Sachen zusammen und
insofern ist da immer eine untergründige
Verbindung und ich meine auch dass ich
die klassische Musik nie zu fein sein
sollte bei der Popmusik mal zu schauen
was da ist das ist immer wieder gewesen
also auch in der Klassik und z.B in der
italienischen Oper die der polnischen
volkswirbel also was das ist dann auch
in die Kunstmusik mit eingegangen und
insofern sollte man diese Trennung nicht
zu stark ziehen und trotzdem meine ich
dass da die klassische Musik in ihren
wirklich bedeutenden Werken da ein
Schritt noch weitergeben kann
ich glaube ich hatte sie mal
angesprochen auf es gibt ja auch in der
in der Tradition der klassischen Musik
eine Rückkehr zu älteren Form bei etwa
bei AVO Pärt oder bei den Minimalisten
in der repetitiven Musik und so weiter
aber ich glaube das ist auch nicht ganz
das was Ihnen vorschwebt sondern sie
möchten sozusagen schon die Moderne in
die heutige Musik auch mit reinbringen
und nicht nicht wieder so weit
vereinfachen sozusagen die Harmonik dass
es wieder zu dass man wieder direkt
anknüpft Anführer Form versteht es
richtig oder das verstehen sie ganz
richtig also einerseits ist mir sehr
sehr wichtig dass man einen Bezug zur
Vergangenheit hat und dass man die
irgendwie verwandelt integriert aber
eben bitte verwandelt wenn ich wirklich
so komponieren würde wie Brahms oder
Schumann ich kenne einen Kollegen die
hat das so gemacht finde ich nicht so
interessant und meistens ist es dann
auch nicht so gut lebendig wird die
Sache eben auch nur durch die
Auseinandersetzung mit Erfahrung auch
der Gegenwart und insofern denke ich der
beste Weg ist so ein evolutionäres
denken also nicht Fortschritt um den
Preis der Trennung von der Vergangenheit
sondern eine Entwicklung die das alte
verwandelt wird mit einbezieht und
daraus kann in etwas reicheres Neues
entstehen als wenn man die Brücke zur
Vergangenheit abbricht
okay
um noch mal von ihrem Titel
zurückzukommen Kunst ohne Kosmos welche
Bedeutung haben der Mensch und sein ich
da sind ja eigentlich die beiden Stränge
bezeichnet die sie in ihren Schriften
weiter verfolgen also einmal das Thema
Kunst ohne Wirklichkeitsbezug und zum
zweiten die Frage nach der Subjektivität
also wir Stellenwert des Subjekts und
auch die Relation und das Verhältnis des
Subjekts zu anderen Subjekten zu anderen
Menschen zu anderen Riesen zu Natur und
so weiter zum Kosmos nun gilt ja die
Entwicklung einer starken Individualität
zunächst mal als nichts Negatives
sondern eher als eine Errungenschaft das
werden ja oft auch Namen aus dem Umfeld
der frühere Romantik oder dem deutschen
Idealismus genannt also wenn man denke
irgendwann an Hegel Fichte Schelling
Novalis der Junge Gülte Schiller
die schlegel-brüder und so weiter das
ist ja so eine relativ kurzer Zeitraum
da passiert natürlich ganz verschiedene
Dinge in Deutschland und Frankreich das
lässt sich sicher zum Teil auch
historisch erklären und dann hat man
plötzlich diese diese Bewunderung oder
Faszination fürs Subjekt und das ist ja
zunächst einmal nichts Negatives ist ja
auch die Vorstellung einer Befreiung mit
verbunden also der Einzelne wird erstmal
befreit aber auch die Kunst von den äh
von den Vorgaben der Obrigkeit oder der
Kirche und wann wird es dann zum Problem
also oder noch Schärfe formuliert kann
man jetzt Fichte uns und seinen seinen
Kreis in Jena verantwortlich machen
unsere heutigen Probleme wenn es jetzt
heißt Egoismus Hedonismus Umwelt
Zerstörung dass das aus dem Ruder
laufende
Individuum sozusagen oder wurde da wurde
damals etwas Gutes angestoßen das erst
zu späteren Zeiten dann ins Gegenteil
verkehrt wurde
ja und nein also ich musste etwas
differenzierter
ausführen dass der einzelne Mensch ins
Zentrum der Kunst kommt mit seinen
ganzen auszugsmöglichkeiten mit seinen
Gefühlen ist etwas ganz Wunderbares und
hat die Musik und alle Künste sehr sehr
bereichert es ist jetzt nur die Frage
da gibt es so ein Punkt wo auch gerade
in der Genie Ästhetik denn schon die
Gefahr ist dass sich dieser einzelnen
künstlerische Mensch abgrenzt so von
allen anderen und dass das so ein
Menschenbild kommt dass ich es in seiner
Hirnschale eingeschlossen und hat
keinerlei Verbindung mehr zu anderen und
das ist in der Tat bei Fichte schon
angelegt der sehr guckt dass ich und wir
sollen uns auf dass ich konzentrieren
und da fängt schon an die Abgrenzung
auch gegenüber der Natur das hat
Schilling ja sehr kritisch auch immer
gegen Fichte eingewandt und da gibt es
dann auch so
strenge die zum
genutzt wird oder Neoliberalismus führen
wo das so weiter gedacht wird im Grunde
bis hin zur ich AG und dann wird nämlich
dass ich und sein künstlerische Ausdruck
auch wieder
ärmer ein ich werde reich durch seine
Verbindung zu anderen Menschen und in
dem da viel integriert wird und
aufgenommen wird von anderen und
verwandelt wird das macht eigentlich
eine Individualität reiche und wenn man
sich so zurückzieht auf eine kleine
Nische dann wird sie haben das sieht man
manchmal auch in der modernen kunsten
auch in der Musik man hat dann so einen
bestimmten Technik entwickelt und
vieles wird dann da ausgegrenzt und
kommen nicht mehr vor das ist irgendwie
ein Markenzeichen für die Karriere
vielleicht ganz hilfreich aber letzten
Endes als Basis für einen künstlerisches
Lebenswerk und wahnsinnig eng und
deswegen denke ich schon dass man die
Individualität in zwei Formen auch
findet einerseits durch Abgrenzung auf
einen so scheinbar ganz eigenen Kern und
andererseits Individualität in
Verbundenheit wo man genau weiß was man
anderen Menschen für seine Entwicklung
verdankt hat einer von angefangen von
Eltern Freunden und so weiter und auch
von Kollegen derselben Kunstsparte und
all diese Dinge und dann wird dass ich
reicher und auch die Kunst das ist was
der Martin Buber ja auch sehr schön
herausgearbeitet hat wenn ich mich
beziehe
erläutern das dass ich und das das wo
wir wir Martin burdes beschreibt ja der
sagt doch so schön
der Mensch wird am du zum ich also die
Entwicklung mit anderen Menschen
zusammen in Auseinandersetzung mit
anderen Menschen das ist ein ganz
wichtiger Schritt und das hat die
idealistische Philosophie etwas
vernachlässigt wenn man ein Hegel denkt
Phänomenologie des Geistes dann ist die
ich Konzeption offenbar immer nur an
Objekten da ist die Subjekt Objekt
Beziehung so stark im Zentrum und der
andere Mensch kommt dann erst in dieser
Herr Knecht Konstellation in ein
Machtverhältnis und das finde ich schon
irgendwie etwas mir gefällt mir gar
nicht sagen und ich glaube auch und das
wird auch von den Vertretern östlicher
Kulturen eingewandt dass die Subjekt
Objektbeziehung dermaßen im Zentrum der
westlichen Philosophie steht und die
Subjekt subjektbeziehungen eigentlich
vernachlässigt sind und das hat jetzt
noch auch ein Schärfe gewonnen wenn man
mal sich in Kulturen beschäftigt die ja
nun auch Menschen und Tiere als Objekte
waren nehmen und insofern ist da bei
dieser Frage schon so ein ganz
entscheidender blinder Fleck auch der
europäischen Kulturentwicklung die zu
dem Proben für den Problemen führt die
wir jetzt haben in der Kunst aber auch
in der Ökologie
bei Fichte gibt es sehr
interessanterweise auch
biografische Gründe also er war ja
jemand der aus nicht ganz einfachen
Verhältnisse kommen sich selber
behaupten musste das merkt man auch
teilweise diese Wut jetzt habe es im
Bauch hat ist aber immer ein bisschen
unfair natürlich Philosophen oder auch
Künstler biografisch sozusagen oder
aufgrund der Biografie so aber es soll
zu dem Verständnis dienen und es spricht
ja auch viel um wieder auf dieses Thema
der Verletzung zurückkommen das
sozusagen ein Trauma erlitten wurde und
das dann sozusagen zu einer
übertriebenen oder einseitigen nach
innenwendung führt die aber dann
sozusagen er stirbt oder zu abonnieren
wird weil sie halt leer ist ja also ich
meine finde
und vielfältiger und der andere Mensch
konnte irgendwann auch vor manchmal muss
man die Leute gegen ihre
Wirkungsgeschichte auch in Schutz nehmen
neben der Wissenschaft und der Region
gibt es ja
zwei neben diesen zwei sehr
unterschiedlichen Formen der Welt
aneignen noch einen einen dritten Weg
den sie ausgemacht haben der von den
antiken Mysterien über Alchemie und
Hermetik bis hin zum cosmoteismus zur
Zeit eines Goethe oder Herder führt also
cosmoteismus ist glaube ich
gleichzusetzen mit Pan enteismus die
Vorstellung des ähnlich wie im
Pantheismus
die Natur und das Göttliche dasselbe ist
aber im Pan antheismus sozusagen die
christliche Variante gott ist immer noch
ein bisschen mehr oder kann mehr sein
ist vielleicht auch so ein kleiner
kleiner klein Hintertür die man sich da
offen lässt dass das Gott sieht nicht
erschöpft in der Natur aber es war ja
doch eine revolutionäre Sichtweise auf
die sozusagen die die Historie so wenn
man das mal darstellt die den ganzen
Gemeinsamkeiten dieser hermetischen
Traditionen hinzugelaufen
scheint verborgen von dem was eigentlich
so sonst wahrgenommen wird in der
Auseinandersetzung zwischen Wissenschaft
und Kunst ich habe vor ein paar Jahren
mal einen Vortrag von ihren Assmann an
der Universität Heidelberg gehört über
das Thema wieder uroborus auf die auf
die Grabplatte von Herder kamen die kann
man ja heute noch sehen in der
Stadtkirche in der Herderkirche heißt ja
eigentlich Stadtkirche St Peter und Paul
in Weimar seine seine seine
Wirkungsstätte dort
merkwürdig in seiner protestantischen
Kirche so eine ägyptisches
ewigkeitssymbol diese in sich in den
Schwanz beißende Schlange
was hat es damit auf sich und liegt da
womöglich die die die Lösung mancher
unserer Probleme im wahrsten des Wortes
begraben
ja das kann man vielleicht so sagen also
ich glaube dass Europa ein sehr
schlechtes Gedächtnis hat für seine
vergessenen Traditionen und ich habe ja
in dem ein Buch vorgeschlagen die
europäische Geistesgeschichte durch drei
Stränge zu bezeichnen normalerweise
denken wir nur an die Kirche und die
Wissenschaft und den Konflikt zwischen
beiden und da gibt es eben noch diese
Tradition die über die antiken Mysterien
Religionen kommen über Hermes Tris mit
Christus diesen späteren Autor über die
neue platonische Strömung und man kann
das sehr schön zeigen an diesem Dreieck
Kirche Galilei Giordano Bruno die Kirche
wollte bei der verbrennen sondern
Portale bruno hat sie verbrannt Galilei
hat sich etwas diplomatischer
rausgefunden aber zwischen Galilei als
Vertreter der mathematten im Grunde
materialistisch orientier
Naturwissenschaft und
gordano Bruno als Vertreter dieser neue
platonischen Lehre von der Welt Seele
dazwischen liegen eben auch Welten und
so gesehen
denke ich dass da also der viele
Traditionen da sind die eigentlich gar
nicht mehr bewusst sind dazu gehört auch
die Alchemie und die waren nämlich eine
ganz wichtige geistige Strömung so etwa
von 1400 ab bis um 1800 das muss man
sich mal klar machen da ist noch im 18
Jahrhundert ein Buch erschienen mit
einer Darstellung des Menschen bezogen
auf die Planetenbahnen und die treffende
Menschen dort wo die Chakren sind nach
indischer Lehre das hat mich also total
überrascht als ich das sah wieso hat man
in Europa die Chakren gekannt heute nach
Indien um all das zu lernen was wir auf
einmal gründlich vergessen haben
okay es gibt ja auch diesen
ausbruchhan kaipan das wohl Lessing sich
zum Beispiel zu bekannt hat ausdrücklich
mit einer sehr großen Nähe zu spinosa
was immer ein bisschen gefährlich auch
war das allzu deutlich zu bekennen weil
dann irgendwann ist es ist es der Kirche
eben doch nicht mehr ganz recht wenn das
wenn der Kosmos als etwas Lebendiges
angesehen wird was ja in all diesen
Traditionen eigentlich der Fall ist ja
und vor allem das die Trennung von
Schöpfer und Geschöpf aufgehoben wird
wenn sich eben Gott in allen lebendigen
so auch im Menschen selber manifestiert
aber wie kann man sich damit heute noch
lebendig beschäftigen also zum Beispiel
wenn ich jetzt einen Tarot Set nehme
Kartenset dann interessanterweise wird
das ja auch immer genau wie Hermes Tris
magistus wird immer somit mit Ägypten
altägypten verboten dabei gibt die
meisten Spuren ins Mittelalter zurück
natürlich einzelne Symbole sind
wesentlich älter und da habe ich doch
eigentlich schon das zusammen was
eigentlich die Kunst dann leisten
sollten nämlich dass ich etwas innere
Erlebnisse habe eigentlich ähnlich wie
eine Alchemie die im äußeren sich
spiegeln also der Alchemist braut sich
da irgendwas zusammen was ja teilweise
auch funktioniert hätte das waren ja
auch Chemiker und das die waren ja nicht
Naturwissenschaft die waren ja
Naturwissenschaft aber eben nicht nur
sondern haben auch zugleich diesen
Innenbereich sie sagen projiziert das
Innere das kommt wahrscheinlich von
jungen her ich weiß gar nicht ob man das
so sehen muss dass es projiziert ist
oder ob es wirklich ein dazwischen ist
oder auch eine eine Verbindung zwischen
ihnen und großen und das passiert ja
auch nur bei jeder orakeltechnik und so
weiter passiert das auch dass ich selber
überrascht werde plötzlich über die Welt
die mir außen in der Form der Karten
entgegentritt als bedeutsames Ereignis
was was jungen dann als Synchronizität
beschreiben würde ja also dieses Theorie
von der Projektion da bin ich auch
selber inzwischen bis es skeptisch
ich denke man könnte und da orientiere
ich mich jetzt auch an meiner Kenntnis
über indigene Kulturen zwei Methoden
eigentlich mal beschreiben das eine ist
die Methode der westlichen Wissenschaft
die auf Distanz die Dinge setzt und sie
zum Objekt macht also da irgendwie die
objektivierende oder auch sogar
verdienlich der die verdinglichen
Sichtweise und die gehen Kulturen haben
die Sichtweise das alles auch Personen
und Subjekt ist also auch Tiere und
Pflanzen und
das ist eben eine personifizierende
Denkweise und da geht es denn um Subjekt
subjektrelationen und wenn man das
Umrechnung stellt dann kann man durchaus
der Meinung sein dass das was die
Alchemisten gemacht haben tatsächlich
eher eine Beziehung so von Subjekt zu
Subjekt ist also nicht die
objektivierenden Weise die der später in
der Chemie da dann auch wie in aller
Wissenschaften
zuständig kommt und auf diese Weise
sehe ich auch was die Alchemie macht
durchaus als ein hochinteressanten
Versuch Natur und Mensch und ihre
Beziehung auch anders zu denken als sie
Wissenschaft
wobei da viele Dinge sich verbinden die
Alchemisten haben ja schon Experimente
gemacht waren insofern auch modern haben
allerdings auch seelische Prozesse in
der Natur gesehen und insofern waren sie
wieder in die gehen wirklich was sagen
und ich glaube dass wir zumindestens
diesen Bereich unserer Geistesgeschichte
nicht einfach verdrängen sollen also das
ist ja kaum bekannt man verbindet mit
der alten wie irgendwelche Scheitern in
Gold mache oder irgendwelchen Wetter
physischen Spinnereien und da tut man
den sehr unrecht
weil wir natürlich auch nicht zu
Naturvölkern werden sie sind ja
teilweise auch ein bisschen skeptisch
gegenüber ist wird ja teilweise manchmal
schießt man heute ein bisschen übers
Ziel hinaus weil wir tatsächlich sehr
viel von denen lernen können und dann
halt dann heißt es in die Genialität und
so weiter dass das sind großartige
geniale Gemeinschaften die aber ganz so
ganz so harmonisch geht es da auch nicht
immer ab also der Außenseite oder der
der ein bisschen rausfällt Herz hat da
auch nicht unbedingt leicht das heißt
wir wollen ja unsere Errungenschaften
eigentlich das Individualismus durchaus
beibehalten wir wollen eigentlich beides
miteinander auch versöhnen und das da
hat man wieder dieses Motiv des
integrieren ist eigentlich dass ihnen
sehr wichtig ist genau also ich bin auch
keiner der jetzt in diejenige
Gesellschaften so einfach erklärt so
viel ich weiß sind das teilweise auch
durchaus schwierige Situation gerade bei
Gesellschaften wohnen noch mal die und
Schadenszauber benutzt wird und ich habe
eine Autorin eine Ethnologin aus Leipzig
aus investiert die bei einem
afrikanischen Stamm gelebt hat und das
ist eine permanente Situation auch von
Angst und also das möchte ich nicht
wieder haben und
insofern muss man da auch sehr genau
gucken das habe ich auch an einer Stelle
in meinem letzten Buch gesagt auch wie
sind Leute mit anderen Veranlagungen da
werden die überhaupt akzeptiert wie ist
das mit den Initiation treten wenn man
da die nicht besteht was passiert denn
mit den Leuten und müssen diese
Gemeinschaften um als Gemeinschaft zu
existieren dauern Krieg führen mit
anderen Gemeinschaften und alle diese
Dinge muss man damit einbeziehen man
muss auch versuchen alle diese Sachen
nicht einfach nur vom Verhältnis zur
Natur aus zu betrachten sondern auch zu
fragen gibt es da so etwas wie eine
Rechtsordnung und welche und insofern
bin ich also absolut dagegen jetzt zu
glauben man könnte so in diese in die
gegengesellschaften zurück man muss da
sehr unterschiedlich gucken die sind
auch alles unterschiedlich und das was
man heute findet ist vielleicht auch das
nicht mehr was vor 600 und 700 Jahren da
war nicht die haben sich auch entwickelt
und allerdings in einer etwas andere
Richtung und da muss man genau
hinschauen aber es ist eine super
spannende Sache sich mit diesen
Gesellschaften zu beschäftigen okay also
in kritischen Geist keineswegs aufgeben
an Jean Gäste an also ich habe ich habe
mich immer viel mit Mythos beschäftigt
und für mich ist eigentlich alles wie
eine Variation von mythischen
Vorstellungsweise weil er eigentlich im
Mythos bereits die Trennung von innen
und außen aufgehoben ist aber ich hatte
bei der Lektüre ihre Bücher ein bisschen
den Eindruck als ob Sie es eher als eine
abgelegte Phase behandeln hier die
mytische und dann die magische wie er
das macht und und oder oder sehen Sie
das auch als eine dieser dieser vielen
Erlebnisweisen von von Wirklichkeit
wieder später in der Alchemie und
Hermetik und so weiter ist das eine
gleich berechtigte Form oder oder eher
eine Frühform der menschlichen Kultur ja
das ist genau der Punkt über den ich
jetzt auch sehr nachgedacht habe in
meinem neuen Buch übe ich durchaus
Kritik ankennen willwerber den ich für
ein sehr genialen Kopf halte weil er nie
daran gedacht hat die das indigene
denken dass wir jeder Kultur am Anfang
zugrunde liegt zu integrieren erhält
auch Magie für nicht wirksam und da
glaube ich ist er denn auch nicht so
richtig informiert und was das mythische
denken anbelangt da entwickelt er ganz
interessante Überlegungen dann auch das
zu integrieren aber wie gesagt beim
indigen oder bei magischen Denken daran
schaltet er und insofern denke ich dass
man diese Theorien der Bewusstseins
Evolution auf die man ich ungern
verzichten möchte weil so ein bisschen
auch das Ziel einer menschlichen
Entwicklung denn darstellen dass man die
doch sehr viel stärker noch modifizieren
muss und
da ist einiges was noch getan werden
kann
da wir haben viel bei Symbolon jetzt
auch auf der letzten Tagung und auch in
den nachfolgenden Wochen über Physik
gesprochen weil wir auch gerade zwei
Naturwissenschaftler da hatten und auch
über die Quantenphysik wovon ich nichts
verstehe also ich muss natürlich ich
kann immer nur die popularisierenden
Berichte wobei Heisenberg und und die
Notizen von ihnen kann man natürlich
lesen und verstehen aber man kann es
nicht wirklich beurteilen was da vor
sich geht aber so wie ich das immer
wieder von den den Profis dann erzählt
bekomme ist das ja eine ganz andere Art
von Wirklichkeit und wenn die
beschreiben wie der wieder betrachte
eigentlich in der modernen Physik eben
doch immer eine Auswirkungen auf die
Natur hat im Experiment ist es ja
eigentlich auch nichts anderes als Magie
sondern der durch die Beobachtung
verändert er die Wirklichkeit das zeigt
ja was für eine ungeheure Verantwortung
man als Wissenschaftler oder aus als
Künstler hat durch alles was ich in die
Welt setze verändert die Welt ja also
das ist genau der entscheidende Punkt
dass diese strikte Trennung von Subjekt
und Objekt von beobachteten und
Beobachter dass die aufgehoben ist und
so offenbar nicht funktioniert und das
finde ich ziemlich sensationell an der
Quantentheorie von der ich als nicht
Physiker auch nicht so viel verstehe
aber die Auswirkung auf das Weltbild und
auf die Philosophie sind beträchtlich
und insofern ist das eine ganz
entscheidende Errungenschaft auch dass
jetzt die Wissenschaft die eigentlich
angetreten ist mit der objektiven
Betrachtungsweise Distanz von Beobachter
und beobachteten dass die jetzt zugibt
das ist eine Verbindung das beeinflusst
sich gegenseitig und diese Art von
Objektivität gibt es nicht und also das
halte ich für sehr wichtig und das
könnte auch eine Brücke herstellen zu
den Denken von in die gegenkulturen das
ist der Gegensatz jetzt nicht mehr so
stark ist
sie zitieren in einem der Bücher auch in
dem Buch zweiter Renaissance Europas
zweite Renaissance den Physiker
hans-Peter Dürr für den ihr am Grund der
Wirklichkeit nicht Materie ist sondern
Redaktion da geht es ja genau um diese
Dinge und dazu schreiben sie passt eine
fernöstliche Sichtweise ist natürlich
immer immer sehr abstrahieren und
vereinfachen wenn man dieses Rost und
West und so weiter aber wenn man neue
Ideen reinbringt dann ist das durchaus
erlaubt es ein bisschen mal zu
pointierter darzustellen also
fernöstliche sieht Sichtweisen wie etwa
der Buddhismus der ihr auf Redaktion
setzt und dem Gegenüber eigentlich im
Westen schreiben Sie der philosophische
essentialismus also die die die
Metaphysiker und die Philosophen die wir
haben bei aller Geistesgröße die
tendieren manchmal ein bisschen dazu
sich in trockenen begriffen sie hat
schon angedeutet vorhin zu verlieren ist
ist da vielleicht schon ein bisschen
eine Vorwegnahme in der Philosophie
Geschichte was dann später in der in der
Musik und Kunst passiert wenn es immer
abstrakter wird und immer mehr immer
begrifflicher und immer theoretischer ja
durchaus also da kann man gerade aus der
Musik ein schönes Beispiel geben
die Töne sind eigentlich in Relation
interessant wenn ich einen Grundton habe
die zieht es ein anderer Ton da drauf es
gibt Konsonanz und Dissonanz es gibt
touch-schwerpunkte und leichte Zeiten
und dieses ganze Relationen Netz hat
eigentlich unsere abendländische Musik
so reich und schön gemacht und da gab es
nun also gerade nach 1950 so die Tendenz
man muss das aus seinen Beziehungen
herauslösen und er wurde der einzelton
gelöst von Bezug auf Grundton Bezug auf
eine Skala eine Tonleiter Bezug auf
rhythmische Werte wie schwer und Leicht
und nur noch als einzelner Ton durch
seine physikalischen Eigenschaften
definiert das nannte man damals
Parameter also Frequenz für die Tonhöhe
tun Zuschauer
Klangfarbe und und diese Dinge und da
war dann wirklich diese Vereinzelung die
man dann wieder durch ein künstlich
geschaffenes System von Tonreihen oder
Rhythmus reinenden versuchte irgendwie
wenn wir zusammen zu bringen die man
aber nicht wahrnehmen konnte das war im
Grunde ein extremer Ausdruck dieser
Denkweise etwas vor seinen
Zusammenhängen zu lösen zu isolieren und
zu glauben dann versteht man es anstatt
ist durch die Zusammenhänge durch die
Beziehung denn zu verstehen und insofern
war das ganz entscheidender Punkt auch
jetzt für diese krisenhafte Entwicklung
der Musik nach 1950
und da ist vielleicht die Musik und
tatsächlich ein Spiegel der
Vorgehensweise
durch diese sagen wir mal in dieses
diese ingenieursachte heranziehen Weise
an die Natur während ja die die großen
Physiker durchaus großen Respekt vor der
Natur hatten und eigentlich
weiß man nie so richtig wie die Natur
reagiert das ist also eigentlich etwas
prätentiöses zu glauben man könnte ein
neues System mit dem Kopf erfinden ich
bin immer so verblüfft auch wenn ich
manche originellen einfachen Lieder oder
oder Stücke höher wenn ich die
analysiere das ist eigentlich relativ
wenige Töne sind und wenige geringe
vielleicht nur sieben Akkorde oder so
und wie wie manche Leute es trotzdem
hervorbringen oder schaffen mit so wenig
Material sowas toll wirkendes
hervorzubringen also wenn man es
analysiert scheint es wenig zu sein wenn
man selber machen will ja nichts
gescheites dabei heraus Seite man hat ab
plötzlich eine eingeben und da weiß man
immer noch nicht was das eigentlich ist
ja jetzt genau analysiert dann kommt man
bei der hinterher wo die Tricks sind das
plötzlich ein Ton auf der betonten Zeit
steht und ist später auf der unwirkend
oder umgekehrt und dass das irgendwo
dann auch viel bewirkt und solche
Kleinigkeiten oder den phasenende wird
abgewandelt und da gibt&#39;s so viele
Feinheiten und dass man manchmal auch
schon vor einem
gregorianischen Gesangs denn also eine
Staunen steht
ich glaube aber noch ein weiterer Aspekt
ist jetzt wichtig was wir schon
angesprochen haben die Frage Subjekt
Objektbeziehung oder Subjekt
subjektbeziehungen
der Philosoph Theorie Adorno hat in
seiner Philosophie der Neuen Musik von
musikalischen Material gesprochen und in
Analogie zur Natur Beherrschung denn die
Vorstellung gehabt ein Komponist er
arbeitet an dem Material wie man eben
die Natur bearbeitet also als eine
Subjekt Objekt Relation während ich
glaube dass man als Komponist er im
Gespräch steht mit den ganzen Vorgängern
die sich ja in der Musik die man kennt
an die man anknüpft dann auch verkörpert
haben das ist also im Grunde Subjekt
Subjekt Relationen sind mit denen man zu
tun hat und das hat natürlich auch so
diese Ingenieur auf der Denkweise ganz
stark denn auch ein angeregt
also man konnte ja zum einen mit dem
Unbewussten argumentieren wenn man sagt
zum Beispiel das Instrument ist eine
Erweiterung meines Körpers und meiner
Person meines Selbst durch das ich
plötzlich über mich hinauswachse und
plötzlich kann ich etwas oder bringen
etwas hervor dass ich von dem was das
mich selber überrascht aber sie gehen
dann noch einen Schritt weiter sie sagen
im Grunde am kommuniziert man auch mit
den ganzen Vorgängern weil die sind ja
lebendig in der Musik die ich heute von
ihnen noch gehört habe und dadurch ist
es ein Austausch über die Zeit hinweg
genau wann fängt ja nicht beim Nullpunkt
in der Formsprache man hat eine
harmonische Sprache an die man erstmal
anknöpft also und da sind der
verschlüsselt die ganzen Komponisten und
die Meister der Zeiten vorher und mit
denen hat man dann sozusagen steht dann
im Dialog und dann entwickelt man daraus
so seine eigene Individualität wenn man
Glück hat nicht aber das ist was völlig
anderes als so eine Natur Beherrschung
und eine Technik und hat auch eine
spricht dann auch von Kampf gegen den
naturzwang und alle solche Sachen und
diese Art Denkweise also die hat den
riesengroße Probleme geschaffen
es gibt ja eine weitere Richtung die sie
sehr beeinflusst hat oder mit der sich
sehr viel beschäftigt haben sowohl
künstlerisch als auch in ihren Büchern
und zwar die sogenannte Schule von
schadre sie haben eine Sinfonie darüber
geschrieben und in den Büchern taucht
immer wieder auf vielleicht können Sie
das mal bisschen näher erläutern was ist
damit auf sich hat und wie weit das
vielleicht auch als Modell für heute
tragen könnte ja diese Philosophenschule
von Schafe war damals so ein bisschen
Außenseite die stand zwar in der
Tradition der Scholastik also der
mittelalterlichen Philosophie hat aber
eben auch den neue Platonismus rezipiert
das war schon ein bisschen gefährlich
weil das ist eben die Richtung die eben
von der Einheit alles Seins ausgeht und
wo sich Gott in der Natur auch
manifestiert und vor allem haben sie
auch arabische Schriftsteller dort
gelesen und das war für die Kirche auch
nicht unbedingt angenehm es war deswegen
eine sehr interessantes Laboratorium
sagen wir mal so er geistesgeschichtlich
dem ich mich irgendwie sehr nahe fühle
in meiner versuchen auch verschiedene
Geist geschichtliche Strömungen zu
verbinden und zu integrieren und
natürlich auch musikalisch also in
diesem Sinfonie habe ich dann auch ein
Thema für diese naturhafte Ebene die
sozusagen ich sage jetzt mal indigene
Ebene weil in schade gab es ein Quell
Heiligtum aus zeitlicher Zeit das wurde
dann sozusagen eingefügt auch in die
Krypta und dann eben die ganzen Ebene
die dazu kam dass Christentum die antike
Philosophie und die arabische
Philosophie und diese Dinge da habe ich
musikalisches Symbole gesucht und das so
ein sinfonisches Gewebe herzustellen was
alle diese Dinge miteinander verbindet
ist das eine generelle Vorgehensweise
bei ihnen dass sie sozusagen also nicht
nur aus der Musik schöpfen sondern nach
Inspirationen aus ihren philosophischen
Beschäftigungen
suchen ja das hängt bei mir immer hängt
miteinander zu sagen auch wenn ich mich
jetzt anderen Kulturen zuwende ist es
nie nur die Musik alleine also ich habe
ganz produktive Beziehung wie ich glaube
zur japanischen Kultur das hat aber auch
damit zusammen hängt damit zusammen dass
ich mal senden praktiziert habe und
Kurse gemacht habe und diese
Meditationstechnik kenne weil ich
irgendwann gemerkt habe nur über Sendung
ist das lesen bringt es nicht man muss
die Erfahrung machen und da ist eben
japanische Musik auch immer auch mit
diesen kulturellen Hintergrund verbunden
und die indische Musik die klassische
indische Musik hat mich auch schon sehr
früh fasziniert und auch da ist es so
dass ich praktiziere auch Yoga und habe
da auch Mito und mit indische
Philosophie mit beschäftigt und das
gehört für mich auch irgendwie zusammen
es sind nicht nur die Töne oder
irgendwelche Strukturen sondern es wird
in meinen Ohren Augen belebt durch einer
dahinter stehende Philosophie eine
Lebensweise und auch eine spirituelle
Praxis
und jetzt kommen sie gerade von von dem
Symposium über christliche Mystik also
sie sind doch auch im Alltagsleben
sozusagen jemand der diese
kulturellen Einflüsse gerne verbindet ja
ähm also die christliche Mystik hat mich
auch schon sehr früh interessiert
Meister Eckart fand ich gleich sehr
spannend aber auch die müsste das Islams
ich habe schon zur Schulzeit halten die
Übersetzung von Friedrich Rückert der
Gedichte von Hafen und Ruby
kennengelernt die auch damals schon
vertont und so dass also das sehr früh
bei mir schon auftritt die sehr
Interesse an Mystik aber auch an anderen
Kulturen aber eben immer verbunden auch
mit diesen philosophischen Aspekten
ich nehme mich das hier auf unserer
Tagung damals auch neben ihrem Vortrag
haben sie auch das Stück transfiguration
gespielt also eingespielt von vom Band
und und erläutert was mich sehr tief
berührt hat also ich war da richtig zu
Tränen gerührt und habe überlegt wie das
dazu kommen kann und ich glaube das ist
dieser diese diese
entfernten Harmonien oder die man
erstmal als als dissonant empfindet und
dann wenn plötzlich so etwas
harmonisches da eingerichtet sie haben
das diesen ganzen Prozess eigentlich
über den wir sprechen haben sie glaube
ich in dem Stück hörbar gemacht aber das
freut mich sehr wenn Sie das zur
wahrgenommen haben also jetzt für die
Hörer die das Glück nicht kennen aber
man kann es auf meiner Internetseite
sich anhören ähm das hat zwar Ebenen
einerseits diese Erklärung Szene und da
benutze ich einen Obertonspektrum das
ist also sehr naturhaft und sehr
harmonisch und der kommt die Heilung des
Besessenen Knaben da nein da ist diese
Krankheit vor dem Knaben und seine
Zukunft und so das ist natürlich denn
sozusagen modern und das verbindet sich
aber so und am Ende wird es in einem
harmonischen Raum überführt bei der
Heilung und wenn das die Leute anspricht
also freue ich mich immer sehr
ok also dieses berühmte Raphael Gemälde
und wir können ja es verlinken unter dem
Video Ihre Website und dann kann man
sich das dort anhören genau sehr gut
hätten sie dann irgendeine Empfehlung
für einen jungen Komponisten was was die
machen sollen die stehen doch auch unter
großem Druck nämlich eigentlich kennen
das wenn ich ich habe ja eher Kontakte
in die bildende Kunstszene und ich merke
immer die wenigen Leute die sich mit den
Dingen beschäftigen über die wir jetzt
gesprochen haben das sind ja wirklich
nur ganz einzelne die haben auch fast
Angst das zu machen weil die weil es
dann sehr große Unsicherheit gibt also
es wird doch irgendwie so ein bisschen
man darf man man darf das zwar machen
aber es wird doch so ein bisschen
belächelt und so und ich kenne Künstler
die tatsächlich das zumindest
vorübergehend aufgegeben haben haben sie
da irgendwie einen Rat an die an jungen
Komponisten was sie ihm empfehlen würden
also da kann ich bloß sagen schreibt die
Musik die ihr gerne selber möchtet und
guckt nicht nach dem was man machen muss
um Karriere zu machen
es gab mal in Wien da hatte ich einen
Vortrag und da meldete sich hinterher
ein junger Komponist mit der Frage der
war aus Argentinien glaube ich und
sprach diese ganz perfekte Deutsch der
sagte wenn ich sie jetzt recht verstehe
dann gelten die Verbote und Gebote was
man komponieren darf und was nicht die
gelten dann doch nicht mehr dadurch ja
das haben Sie richtig verstanden ja den
kann ich ja die Musik schreiben dich
gerne machen schreiben möchte das
sollten Sie tun aber dann werde ich bei
Wien modernen doch bestimmt nicht
gespielt ja damit müssen Sie leider
rechnen
und das ist so genau die Situation von
der Junge kommt und stehen
ich habe aber oft die Erfahrung gemacht
also wenn zum Beispiel Leute zu mir ins
Atelier kommen also dass die das dass
die dann überrascht sind das sind dann
oft die Leute die nicht so oft zur
Dokumente oder so gehen die dann
überrascht sind und sagen ach so es gibt
es auch
natürlich auch öffnen ja das solche
Musik noch geschrieben wird manchmal
bewundern manchmal verächtlich so von
den Leuten aus solche Musik doch
geschrieben wird also da kriegt man sehr
verschiedene Reaktionen und das soll
eigentlich also sehr beeinflussen und
ich merke auch dass die Musiker mit
denen ich zu tun habe meine Musik sehr
gerne spielen und das ist auch immer
eine schöne Bestätigung als Publikum
gibt&#39;s man muss bloß dorthin finden und
vielleicht haben man ein paar Leute
eingeladen ja also das ist gerade in der
Musik schwierig ein Bild kann man
einfach zeigen eine Partitur sagt die
meisten Leute gar nichts da braucht man
die Musikbetrieb und das zum Klingen zu
bringen Konzert veranstaltet oder der
treten und deswegen deswegen ist es bei
uns Musikern etwas schwierig weil wir
irgendwie uns mit diesem Betrieb
auseinandersetzen müssen ich vermute
aber der beiden wählen Künstler ist
ähnlich wenn man mal eine Galerie sucht
oder irgendwie wo man was ausstellen
kann dann hat man auch solche Probleme
ja das ist wieder vom Medium abhängig
natürlich weil wir natürlich die
originale verkaufen dafür erstmal in die
Welt setzen was wir wollen und aber das
kann man als Komponist auch aber die
zweite Aufgabe ist dann eben auch da das
worüber wir gesprochen haben ist es in
die Wirklichkeit einzubringen also es
reicht nicht aus einfach etwas in die
Welt zu gehen das ist ein wichtiger
erster Schritt aber in gewisser Weise
sind wir als Künstler glaube ich auch
dafür verantwortlich dass wir dann auch
Eintreten für das was wir was wir für
gut und richtig halten damit es ja den
Weg zu den findet die das eben so sehen
wie wir ohne andere überzeugen zu wollen
genau also es ist tatsächlich so dass
man als Komponist auch seine Sachen
irgendwie kommentieren muss wenn man
überhaupt eine Chance haben will
wahrgenommen zu werden ich vermeide es
solche Raum den Kommentare die sehr
tiefste nicht wirken sollen und
eigentlich den nur rätselhaft sind
sondern ich versuche schon diese
philosophischen Hintergründe mit denen
auch zu benennen und das zu
kommunizieren und ich glaube auch dass
viele dafür sehr dankbar sind ich glaube
in paar Zusammenhänge haben wir durchaus
Licht gebracht ich bedanke mich
Professor Wolfgang Andreas Schulz ich
danke auch