{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BcOl0jSgJFY","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht #1 - Die Weihnachtsgeschichte Stille Nacht ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe Zuhörer zu
einer besonderen Reise durch die
festliche Zeit des Jahres in dieser
Geschichte möchten wir gemeinsam
Eintauchen in die zeitlose Erzählung die
die Herzen vieler Generationen berührt
hat die
Weihnachtsgeschichte taucht ein in die
Magie die Wärme und die zeitlose Deutung
dieses wunderbaren Moments lasst uns
zusammen auf eine Reise gehen um die
wahre Essenz von Weihnachten zu
entdecken Teil 1 die stille Nacht es war
eine kalte und stille Nacht im
verschneiten Dorf ein Dichter Mantel aus
Schnee bedeckte die Dächer der Häuser
und der leise Klang der fallenden
Flocken füllte die Luft die Sterne
funkelten am Nachthimmel als die
Menschen sich in ihren Häuser
versammelten und sich auf das Fest
vorbere reiteten in einer kleinen Hütte
am Rande des Dorfes lebte ein alter Mann
namens Klaus er war bekannt für seine
Geschichten die von Generation zu
Generation weitergegeben wurden klaus
war in diesem Jahr besonders
nachdenklich da das Dorf von einer
schwierigen Ernte und von kalten Zeiten
heimgesucht wurde die Bewohner des
Dorfes hatten nicht viel aber sie waren
entschlossen das Beste aus dem Fest zu
machen die Kinder bastelten einfache
Dekorationen und die Erwachsenen teilten
was sie hatten doch die Stimmung war
gedämpft und die Menschen sehnten sich
nach einem Funken Hoffnung eines Abends
als der Schnee sanft vom Himmel fiel
machte sich Klaus auf den Weg zu einem
nah gelegenen Wald um einen Tannenbaum
zu suchen er hoffte dass die festliche
Pracht des Baumes die Herzen der
Dorfbewohner erhellen könnte im tiefen
Wald unter dem klanz des Vollmonds
entdeckte Klaus den perfekten Baum
er holte tief Luft und begann den Baum
zu fällen als plötzlich eine zarte
Melodie durch die Stille Trang
verwundert blickte Klaus sich um und
entdeckte eine Gruppe von Vögeln die
gemeinsam ein Lied sangen als würden sie
die Freude des kommenden
festesilen Klaus spürte eine Wärme in
seinem Herzen und verstand dass die
wahre Magie von Weihnachten nicht in den
Geschenken lag sondern in der
Gemeinschaft und dem
mitgefühlinander mit dem Baum auf der
Schulter kehrte er ins Dorf zurück
begleitet vom Gesang der Vögel und dem
flüsternden Schnee der eine Nachricht
der Hoffnung trug
Ende von Teil 1 fortsetzung folgt
morgen