{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U_CqsERO098","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht # 7  - Die W\u00e4chter des Winterzaubers ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine Freunde zu
einer weiteren spannenden
Weihnachtsgeschichte die Wächter des
winterzaubers eine Reise der Tannen zu
vergessenen
Traditionen inmitten der schneebedeckten
Wälder wo die Stille der winterlichen
Nacht zu einem sanften Zert der
fallenden Schneeflocken wurde breitete
sich ein Hauch von geheimnisvoller Magie
aus verborgen hinter den mächtigen
Tannen standen grünfiste und nadelkiefer
zwei uralte Bäume die eins die Wächter
vergessener Tradition waren die beiden
Tannen entschieden sich ihre Zweige in
eine abenteuerliche Reise zu den
Menschen zu tauchen um die verlorene
Geschichte ihrer Vorfahren
wiederzubeleben auf ihrem Weg stolperten
sie über vergessene rieten die tief im
Dickicht schlummerten und sie enthüllten
die verborgene Prophezeiung eines
uralten
wächerbaums dieser wäerbaum dessen Äste
von funkelnden Lichtern geschmückt waren
erzählte von einer alten Überlieferung
die besagte dass die Tannenbäume selbst
die Schlüssel zur Wiederbelebung des
vergessenen brauchs trugen in einer
zauberhaften Nacht als der Mond hell am
Himmel leuchtete sollten grünfiste und
nadelkiefer die Menschen mit
einemonderen Zauber berühren um ihre
Herzen für die wahre Bedeutung des
grünen lebenssymbols zu öffnen die
Tannen begannen ihre Reise begleitet von
skorilen Waldwesen und einem leuchtenden
fah aus funkelnden Sternen auf der Suche
nach dem richtigen Moment um den
Menschen ihre Geschichte zu erzählen und
den Zauber der Vergangenheit
wiederzubeleben doch der Weihnachtsmann
ein weiterer Hüter alter Traditionen
wartete noch darauf sich in diesem
magischen Gewebe der Geschichte zu
entfalten tief im winterlichen Nadelwald
als der Schnee leise von den Ästen
rieselte und die Sterne am Himmel in
ihrer ganzen Pracht erstrahlten erklang
plötzlich ein leises Glöckchen die
beiden weisen Tannen grünfise und
nadelkiefer spitzten neugierig ihre
Zweige als der lebendige Schatten des
Weihnachtsmannes sich zwischen den
Bäumen abzeichnete
ah grünfiste und nadelkiefer ich komme
zu euch mit einer Last auf meinem
bertigen Herzen begann der
Weihnachtsmann mit einem tiefen Seufzer
die Tannen horschten gespannt als er von
vergangenen Zeiten erzählte als er nicht
nur Geschenke brachte sondern auch ein
Symbol für den Fliegenpilz war der
Fliegenpilz so er klärte er diente einst
als magischer Vermittler zwischen den
Lebenden und den Verstorbenen die
Menschen nahmen einst die Pilze um mit
dem Totenreich zu kommunizieren doch nun
in der Hektik des modernen Lebens haben
sie die Bedeutung vergessen klagte der
Weihnachtsmann aber fürchte dich nicht
liebe Tanne alles verändert sich und der
Zauber von heute ist genauso wunderbar
die Tannen lauschten als der
Weihnachtsmann ihnen versichert
dass der neue Brauch der
gemeinschaftlichen Zusammenkunft und der
Freude am Schenken eine ebenso
tiefgreifende Bedeutung
habe in den Herzen der Menschen lebt
noch immer die Magie von Weihnachten
wenn auch in anderer Form lasst uns
gemeinsam das Glänzen des gegenwärtigen
Moments feiern und die Freude in die
Welt tragen mit diesen Worten verschwand
der Weihnachtsmann wieder im nächtlichen
Zauber und die Tannen blieben zurück
erfüllt von einer neuen Perspektive auf
den Wandel der Zeiten und die Vielfalt
von
weihnachtsfreuden und so endete die
zauberhafte Geschichte der beiden Tannen
die nicht nur vergessene Traditionen
wieder erweckten sondern auch den
Weihnachtsmann als Hüter der alten
präusche erlebten und während sie
weiterhin über die verschneiten Hügel
des tannenwalds wachten trugen sie die
Geschichte von gestern in die Herzen der
Menschen von heute und
morgen