{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U7b4Ud9NWe4","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht #8  - Claras Weihnachtsgeschichte ","mylang":"de"}
namaste meine lieben Freunde ich grüße
Euch an einem fantastischen Tag heute
präsentieren wir euch die letzte
Weihnachtsgeschichte für dieses Jahr und
ich wünsche euch viel Spaß damit diese
Geschichte habt ihr wahrscheinlich noch
nie gehört das würde mich auch wundern
denn ich habe sie erst um Weihnachten
geschrieben also viel Spaß mit der gch
und wir hören uns später euer uti Kara
und ihr
Weihnachtswunder es war einmal in einem
verschneiten Dorf namens Winterheim wo
sich die Bewohner auf das bevorstehende
Weihnachtsfest
vorbereiteten die kleinen Holzhäuser
waren mit funkelnden Lichtern geschmückt
doch eines stach besonders heraus KAS
Haus es war ein imposantes Anwesen D sie
von ihren einflussreichen Eltern geerbt
hatte Klara lebte allein in dem Haus
denn keine Beziehung war von langer
Dauer
gewesen an einem verschneiten Tag als
der Glanz der Lichter die Atmosphäre
erhälte verspürte Klara eine tiefe leere
obwohl ihr Haus groß und prächtig war
fühlte sie sich allein und suchte nach
einer Bedeutung die über den materiellen
Reichtum
hinausging und eines Abends als der
Schnee sanft vom Himmel te beschloss
Kara durch das malerische Winterheim zu
wandern dabei gelangte sie zu einer
kleinen verborgenen Gasse die ihr noch
nie zuvor aufgefallen war dort traf sie
auf einen Mann mit einem langen weißen
Bart und einem roten Mantel der eine
tiefe Weisheit
ausstrahlte dieser sprach zu
Klara manchmal vergessen die Menschen
dass das größte Geschenk die Liebe ist
es ist an der Zeit dass du selbst ein
Geschenk machst Clara verwirrt fragte
sie aber wie meinst du das der Mann
dachte kurz nach und begann dann Klara
anhand von Beispielen zu erklären kennst
du z.B Frau Müller das ganze Jahr über
kümmert sie sich um den Haushalt kocht
und putzt selbst am Weihnachtsabend
dankt ihr niemand der Mann sprach weiter
oder kennst du den alten Herrn
Schmidt jeden Tag teilt er sein Essen
mit den streäunenden Katzen in der
Nachbarschaft an Weihnachten aber bleibt
er oft allein ohne dass jemand an seine
Tür klopft um ihm Gesellschaft zu
leisten Klara lauschte aufmerksam und
bemerkte wie die Augen des Mannes im
Dunkeln funkelten ähnlich den
Lichterketten an den Häusern und in den
Geschäften und da ist noch die
Geschichte von Timmy er wünscht sich
nichts sehnlicher als ein warmes Zuhause
seine Familie hatte es nicht leicht und
jetzt ist er allein er träumt davon dass
an Weihnachten ein Wunder geschieht und
sie zusammen feiern
können ka spürte wie ihre Neugier wuchs
die geheimnisvolle Gestalt vor ihr
verlienen Worten eine tiefe Bedeutung
aber was kann ich tun fragte sie der
Mann antwortete du kannst Liebe schenken
ka deine Zeit dein Lächeln dein
Mitgefühl manchmal sind es die kleinen
Gesten die die Herzen der Menschen
wärmen die Augen des Mannes leuchteten
intensiver als er Klara ansah nun geh
Klara und mach die Welt um dich herum
ein wenig heller Kara erwachte plötzlich
auf ihrer Couch was für ein Verrückter
Traum sagte sie sich selbst löschte das
Licht und begab sich ins
Bett einige Tage vergingen als Klara
sich entschied noch einige Dinge einzuk
kaufen als sie durch die Straßen ging
kam sie am Haus von Frau Müller vorbei
sie spätte durchs Fenster und sah die
arme Frau Müller
schuften plötzlich erinnerte sich Klara
an ihren folgten
Traum es war nur ein Traum sagte sie
sich selbst doch der Gedanke ließ sie
irgendwie nicht los so beschloss Klara
bei Frau Müller zu klingeln und sie zu
fragen ob sie noch etwas benötige da
Klara ohehin zum mag W Frau Müller
konnte ihr Glück kaum fassen und
erzählte Klara dass sie dringend etwas
für Ihren praten benötigte Klara
lächelte und versprach das gewünschte
mitzubringen auf dem Weg zum Markt
dachte Klara an ihren Traum und musste
schmunzeln da sie ihren Traum
tatsächlich in die Tat
umsetzte nachdem Klara die Einkäufe
erledigt hatte kehrte sie zu Frau Müller
zurück die beiden tauschten noch
Geschichten aus und lachten gemeinsam K
spürte wie sich eine besondere
Verbindung zwischen ihnen
entwickelte als sie sich schließlich
verabschiedeten fühlte Klara dass sie
durch ihren verrückten Traum eine
wichtige Lektion gelernt
hatte nach Klaras Erfahrung mit Frau
Müller fragte sie sich immer mehr ob ihr
Traum vielleicht doch mehr war als nur
ein Traum die Begegnung hatte etwas
Magisches an sich dass sie nicht einfach
ignorieren konnte so beschloss Clara als
nächstes Herrn Schmidt zu besuchen sie
fand ihn in seinem gemütlichen Haus
umgeben von den freundlichen Katzen
denen er täglich was zu Essen gab hallo
Herr Schmidt begrüßte Lara ihn
freundlich ich erinnere mich an ihre
Geschichte die mir vor kurzem erzählt
wurde wie geht es Ihnen heute Herrn
Schmidt schaute überrascht aber freudig
nun ich bin immer noch der alte aber es
ist nett dass du vorbeischaust die
Katzen und ich freuen uns immer über
Gesellschaft ka verbrachte einige Zeit
mit Herrn Schmidt hörte ihm zu und
teilte ihre Geschichten die Wärme dieses
einfachen Moments erinnerte sie an die
Worte des Mannes aus ihrem Traum du
kannst Liebe schenken ka deine Zeit dein
Lächeln dein
Mitgefühl manchmal sind es die kleinen
Gesten die die Herzen der Menschen
wärmen nachdem sie Herrn Schmidt
verlassen hatte spazierte Klara weiter
durch
Winterheim die Straßen waren mit
festlichem Kanz geschmückt und der
Schnee klitzerte in sanften Schein der
Laternen
Kara dachte darüber nach wie viel Freude
es bereitete für andere da zu sein
besonders in dieser schönen Zeit des
Jahres plötzlich überkam es Sie als
würden unsichtbare Hände sanft an den
Vorhängen ihrer Erinnerung ziehen der
Mann in der Gasse konnte es wirklich der
Weihnachtsmann gewesen sein die Idee
erschien so zauberhaft und unwirklich
dass Klara sie kaum fassen konnte mit
diesem funkelnden Gedanken im Herzen
machte sich auf den Weg zu bescheidenen
Haus von Timmy als sie ihn fand halb
erfroren und in Decken gewickelt und der
Wind durch die mit Brettern verriegelten
fensterfiff spürte sie eine sanfte
Berührung der Magie die über dem
verschneiten Dorf lag ohne zu zögern
nahm Klara timy mit zu sich nach Hause
um ihn aufzuwärmen und zu pflegen in den
folgenden Tagen lernte sie ihn besser
kennen sie erfuhr von seinen Träumen von
den Herausforderungen die das Leben ihm
gestellt hatte und von der
die er aus der Hoffnung
schöpfte mit jeder gemeinsamen Stunde
die KA und timy teilten erwachte etwas
Besonderes zwischen ihnen die
anfängliche Sorge wandelte sich in eine
tiefe Zuneigung Klara erkannte dass sich
ihr Herz für Timmy öffnete und sie
entdeckte ihm nicht nur einen
hilfsbedürftigen fremden sondern einen
wertvollen Menschen den sie
mochte so entfaltete sich in der
festlichen Zeit von Winterheim eine
stille Rom
die wie der sanfte Glanz von Kerzen in
der Dunkelheit
aufkeimte Klara und Timmy erlebten die
Magie der Liebe die nicht nur ihre
Herzen erwärmte sondern auch das gesamte
Winterheim in ein festliches Licht
tauchte und so wurde ihre gemeinsame
Geschichte zu einem zauberhaften Kapitel
inmitten des verschneiten Dorfes wo die
Wunder der Weihnacht in den kleinen
unscheinbaren Momenten zu finden waren
die magische Begegnung mit dem Mann
blieb ein Geheimnis D sich wiederholte
dennoch erfüllt von Liebe Mitgefühl und
dem Wunsch das Gute weiterzugeben
öffnete Kara jedes Jahr an Weihnachten
die Tore ihres Anwesens für das gesamte
Dorf Frau Müller half nach besten
Kräften köstliche Speisen für das Fest
vorzubereiten Herr Schmidt brachte seine
Katzen mit die das Haus mit ihrer
charmanten Anwesenheit schmückten und
Timmy stand an Klaras Seite in der
festlich geschmückten Halle und
gemeinsam mit dem gesamten Dorf hatten
sie die beste Zeit ihres Lebens die
Liebe die Klara in ihrem Herzen trug
verwandelte ihr zuuhause in einen Ort
von Wärme und Freude die festlichen
Klänge das Lachen der Menschen und das
Leuchten der Lichter erfüllten
Winterheim mit einer besonderen Magie so
feierten sie jedes Jahr Weihnachten
gemeinsam und Klaras großzügige Geste
vereinte das Dorf in einer festlichen
Harmonie denn in der großzügigen
Gemeinschaft fand jeder Einzelne nicht
nur die Freude des Festes sondern auch
die bedeutsame Wahrheit dass die wahre
Magie von Weihnachten in der Liebe und
dem Miteinander liegt und damit wünsche
ich Euch ein wunderschönes besinnliches
Weihnachtsfest mit eurer Familie mit
euren Freunden und denkt auch an die
Katzen ho ho
ho