{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ucLU0Em91Y","mytitle":"Verr\u00fcckte Realit\u00e4t,Verr\u00fcckte Weihnacht # 4  - Das Fest der leuchtenden Herzen ","mylang":"de"}
herzlich Willkommen zu Teil 4 der
Weihnachtsgeschichte das Fest der
leuchtenden Herzen ich wünsche euch viel
Spaß das Fest der leuchtenden
Herzen die Nachricht von der
sternenquelle verbreitete sich im Dorf
wie ein Licht in der
Dunkelheit versammelten sich um die
festlichen Vorbereitungen abzuschließen
und ihre Herzen waren erfüllt von der
Hoffnung die in der Luft lag der Tag des
Festes brach an und das Dorf strahlte in
einem Kanz der nicht nur von den
geschmückten Häusern sondern auch von
den erleuchteten Gesichtern der
Dorfbewohner ausging der Tannenbaum der
von Klaus und den geheimnisvollen
Fremden geschmückt worden war war das
strahlende Zentrum des
Festes Kinder lachten während sie
Geschenke austauschten und die
Erwachsenen genossen die Gesellschaft
und die Wärme des Feuers als die Nacht
hereinbrach versammelten sich die
Menschen um den Baum und blickten
gemeinsam zum Himmel in diesem Moment
begannen die Sterne über dem Dorf zu
tanzen ein sanfter Kanz umhüllte das
Fest und die sternenlichtquelle in der
Höhle strahlte intensiver als je zuvor
die Menschen fühlten dass die Magie der
Sterne in ihre eingetreten war und ein
Gefühl der Einheit erfüllte das Dorf der
geheimnisvolle Fremde trat vor die
versammelte Menge und sprach ihr habt
die Kraft der Hoffnung gefunden nicht im
Glanz der Sterne sondern in der Liebe
die ihr füinander hegt eure Gemeinschaft
hat das Licht entfacht das euch durch
die Dunkelheit geführt hat die Menschen
des Dorfes erkannten dass das wahre
Geschenk von Weihnachten nicht nur in
den äueren wern lit sondern in der
Freude die entsteht wenn Herzen sich
öffnen und gemeinsam Leuchten der
geheimnisvolle Fremde lächelte verbeugte
sich vor der versammelten Gemeinschaft
und verschwand unter dem Sternenhimmel
und so endete das Fest im Dorf nicht nur
als ein Feiern von Traditionen sondern
als ein Fest der leuchtenden Herzen dass
die Menschen für immer verbinden würde
Ende der Geschichte ich hoffe ihr hattet
viel Spaß
frohe
Weihnachten