{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZEZNL63irY0","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,Die Wirklichkeit der Symbole \u2013 Walter von Lucadou ","mylang":"de"}
dr walter von lucadou
eigentlich müsste ich doktor doktor
sagen denn sie haben promovierte in
physik und in psychologie und
beschäftigen sich seit mehr als drei
jahrzehnten in dem bereich
wissenschaftlicher grenzen und grenzt
wissenschaften und widmen sich dabei
phänomenen die durch das raster der
empirisch wissenschaftliche methodik
fallen also zum beispiel nahtoderfahrung
war träume oder auch andere
wahrnehmungen die sich nicht auf
herkömmlichem wege erklären lassen und
häufig durch das netz der
wissenschaftlichkeit fallen also ich
verwendete begriffe in der physiker hans
peter dörr gerne metaphorisch verwendet
hat das fischernetz mit dem wir
einerseits die wirklichkeit einfangen
aber auch nur das einfangen so zu sagen
was wir vorher bestimmt haben sowie das
netz im gewohnt ist und manches schlüpft
uns eben doch durch die maschen darunter
auch mal nicht wesentlich ist vielleicht
darüber dauern mag es auch gehen hier in
diesem gespräch denn das verbindet
vielleicht auch ihre arbeit mit unserer
symbol forschung bei uns ja auch häufig
im wissenschaftlichen grenzbereich
bewegen
für ihren vortrag sie haben ja schon
zweimal bei uns gesprochen
dankenswerterweise und werden es so
alles gut geht auch auf der kommenden
tagung im nächsten jahr machen da haben
sie den titel gewählt das zwingt du ihr
nicht ab mit hebeln und mit schrauben
wie künstlich ist ein wissenschaftliches
experiment
da spielen sie also oftmals faust an das
zitat ist ja dem faust ende noch mit den
hebeln und schrauben mit denen der
wissenschaftler quasi die natur auf der
streckbank untersucht ihn dann aber doch
immer wieder entwischt und man könnte
noch aus derselben quelle ergänzen
geheimnisvoll am lichten tag lässt sich
das lässt sich natur des schleiers nicht
berauben
das finde ich sehr schön geheimnisvoll
am lichten tag das könnte ja auch heißen
ich glaube daran haben sie auch mal
gesprochen über ihre faszination was sie
zur physik und zur naturwissenschaft
geführt hat dass eigentlich die
wissenschaft das geheimnisvolle gar
nicht ihm die primitive oder bei einem
acht oder analysiert sondern
geheimnisvoll am lichten tag das kann
auch heißen dass das die wissenschaft
natur nicht von ihrem faszinosum nimmt
man muss also gar nicht mystifiziert die
dinge die existenz der dinge selbst
bleibt ein faszinosum
brauchen wir also eine andere eine
revidierte naturwissenschaft oder sollen
wir uns einfach der verschiedenen
methoden und möglichkeiten bedienen also
der positivistischen vorgehensweise der
naturwissenschaft der poetischen in der
kunst usw
also zunächst mal kann ich folgendes
sagen also ich beschäftige mich schon
viel länger als 30 jahre ca 30 jahren
gibt es diese beratungsstelle aber ich
bin schon seit über 50 jahren mit diesem
thema zu gange und meine erste
publikationen auf diesem gebiet war
1972 also daran ziehen
und ich habe auch deswegen physik
studiert und psychologie nun es ist so
das klassische bild der wissenschaft was
ja hauptsächlich durch die glastür sie
geprägt ist also die newtonsche physik
beginn des letzten jahrhunderts gerade
durch die positivistische methode
sozusagen in einer gewissen weise ins
wanken geraten und das hat sich eben
gezeigt dass die üblichen
von absolutem raum absoluter zeit
richtig sind das ist ein ergebnis der
akustischen methode und dass auch der
begriff der kausalität neu gedacht
werden muss also das heißt
aus der physik heraus erkennt man
bereits dass diese klassische methode
die die massen leute sozusagen als die
wissenschaft bezeichnen oder diese in
der schule gelernt haben dass die
eigentlich in verschiedener hinsicht
gesprengt wird das gilt sogar für die
mathematik ja und das ist natürlich sehr
interessant jetzt ist natürlich ein
weiter weg hin zu den sogenannten an die
anomalien also das was die
psychologie und das sucht der begriff
stammt ja von max dass das interessant
weil max das war gehörte zu den
gründungsvätern der akademischen
theologie und der hatte eigentlich im
sinne dass diese ungewöhnlichen
menschlichen erfahrungen wie ich das
jetzt mal bezeichnen oder an normale
erfahrungen die auf den ersten blick
nicht so leicht zu erklären sind
jedenfalls nicht auf dem auf dem
hintergrund der newtonschen physik dass
die eben auch mit wissenschaftlichen
methoden untersucht werden sollen so das
war seine idee leider es war es so dass
der grund war eigentlich ein ganz
simpler pragmatischer
als man die psychologie als wissenschaft
aus der taufe gehoben hat da war von
anfang an klar dass es schwierig sein
wird die psychologie es so zu betreiben
über die physik betrieben hat nämlich
dass man zwischen den untersucher und
dem objekt der untersuchung also die das
objekt der wissenschaft unterschieden
immer eindeutig unterscheiden konnte und
in der psychologie ist es ja nicht
möglich weil der untersucher ja selbst
gegenstand seiner forschung ist diese
frage
beschäftigt die bewusstseinsforschung
bis heute und sie ist immer noch nicht
vollkommen geklärt
aus diesem grunde hat max das war gesagt
tun wir mal die schwierigen fragen also
was ist das bewusstsein
warum träumen wir was ist hypnose gibt
es nahtoderfahrung was in
außerkörperliche erfahrung gibt es tolle
partie gibt es telekinese all diese
fragen hat er nicht etwa verneint dass
sie nicht wichtig sein sondern der
gesagt ist viel zu schwierig deswegen
hat man sich damals in der psychologie
eigentlich auf das beschränkt was man
heute wahrnehmungspsychologie bezeichnet
oder gedächtnis psychologie also nehmen
wir wahr wie funktioniert unsere
wahrnehmung das war nun sehr nahe an der
physiologie und wilhelm bund war ja
physiologe also der mitbegründer der
psychologie war physiologie oder medizin
und deswegen hat man so begonnen man
wollte es einfach möglichst nah an der
physik haben und die h ratio loki war
einfach nur so eine art nebenfach para
heißt und griechischen neben und max das
war hatte überhaupt nicht vor das
sozusagen mit geistern und spuk und so
weiter in verbindung zu bringen sondern
hat einfach mal gesagt wir tun es mal
aus praktischen gründen im nebenfach und
dann stellt sich ihm heraus dass ich
damals doch recht viele wissenschaftler
dafür interessiert haben aber im lauf
der zeit hat sich eben herausgestellt
dass die schwierigkeiten so immens waren
und dass man das dann über die finger
davon gelassen hat und dann wurde das
natürlich von hobby wissenschaftlern und
enthusiasten übernommen das kann man
auch gut verstehen weil das ja
interessante fragen sind aber das
schreckt dann immer die die normal
wissenschaft absicht damit zu
beschäftigen weil die leute ihrer
karriere machen möchten und sich nicht
irgendwie sozusagen ein schlechtes image
verpassen wollen und aus dem grunde ist
die parapsychologie obwohl die am anfang
das kann man wirklich nachweisen
durchaus von den künsten köpfen der
wissenschaft damals in beginn des
letzten jahrhunderts ich denke nur an
hans driesch und so weiter durchaus
ernst genommen wurde und heute ist es
eben leider so ein bisschen ins abseits
geraten geraten und die paradoxie
besteht darin dass heute eigentlich die
wissenschaftlichen methoden
vor allem durch die systemtheorie sofa
war erweitert wurden dass ich der
meinung bin dass man mit großer
wahrscheinlichkeit diese scheinbar
unerklärlichen phänomene doch mit den
methoden der wissenschaft beschreiben
kann oder einfangen kann und es ist
bereits gelungen theoretische
voraussagen bei bestimmten experimenten
zu machen die dann noch eingetroffen
sind also man hat in den letzten 50
jahren ungeheure fortschritte gemacht
wenn man überlegt wie viel wie wenig
leute auf dem gebiet
wissenschaftlich also professionell
arbeiten ist es erstaunlich darüber gibt
es übrigens auch publikationen gibt es
untersuchen also wenn man bedenkt wie
viele psychologen in der wissenschaft
arbeiten oder gar wie schön physiker und
wenn man dann natürlich haben den
riesigen fortschritt und erleben auch
viel und und nach haben auch viele
erfolge aber die parapsychologie die
praktische überkommt forschungsmittel
verfügt hat doch recht gute fortschritte
gemacht also da bin ich ganz offen und
ich bin jetzt komme ich aber auch schwer
thema also oder auf unser thema zu
sprechen naja mit hebel und mit
schrauben das meint eben genau mit der
klassischen physik also mit den hebeln
und den schrauben von newton wird man
das problem nicht lösen können da bin
ich mir ziemlich sicher aber das heißt
nicht dass es wissenschaftlich
ja so ein bisschen schon vorweggenommen
ich wollte sich nämlich noch fragen ob
sie eigentlich ihren optimismus behalten
haben sie haben vor langer zeit mal
gesagt jede wissenschaft braucht ja
jahrzehnte oder noch länger um anerkannt
zu werden wie so ein parade
paradigmenwechsel stattgefunden hat und
die parapsychologie sei noch eine so
junge wissenschaft aber heute gibt es ja
doch auch eine große polarisierung
zwischen der naturwissenschaft auf der
einen seite und den religionen oder auch
den esoterischen new age oder der
sogenannten spirituellen szene oder auch
gewisse angriffe von der politik auf
ihre institute ob sie da eigentlich ihre
ihrer ihren optimismus ich noch bewegen
konnten aber das haben sie eigentlich
schon positiv beantwortet
wissenschaft ist ja etwas ich sage immer
wissenschaftler oder das hat albert
einstein hat gesagt wissenschaft ist
nicht in erster linie eine frage der
intelligenz da muss man natürlich schon
ein bisschen auftrat sein es ist mehr
eine frage des charakters und das heißt
also wissenschaftlers inhalt menschen
die es sich sozusagen ihr explorations
verhalten was man bei kindern ja findet
er ist sozusagen bis ins hohe alter
erhalten können und sich einfach die
dinge interessieren und wissen wollen
was dahinter stecken also deswegen ist
es ganz wichtig dass man da auch positiv
und optimistisch ran geht sonst kann man
eigentlich gleich aufhören denn alle
alle wirklich alle neuen erkenntnisse in
der wissenschaft wurden erstmal bekämpft
also da also die die die etablierten
wissen systeme wehren sich immer gegen
hätte fox wissens systeme und zwar ist
es sogar auch gar nicht so schlecht ich
mein
wenn dazu schnell neue unter scheinbar
neue erkenntnis integrieren würde in die
wissenschaft dann gab es ein heilloses
durcheinander
das sind die sap nieder stand
die mainstream wissenschaft
leistet der ist nicht schädlich so lange
das nicht fundamentalistisch oder
dogmatisch wird oder ideologisch und ich
meine diese ganzen politischen
verwerfungen die sind ja ideologisch
also die haben sie haben sie sind
doktrin die sagen wissenschaft absoluter
blödsinn das hat überhaupt nichts mit
wissenschaft zu tun aber wenn ja ein
wissenschaftler sozusagen zum beispiel
in der diskussion sagte na ja also er
glaubt nicht dass dass wir das jetzt mit
unserem modell hinkriegen und hat gute
gründe dafür ja dann muss man darüber
diskutieren es geht gar nicht anders
ja wie sie es beschrieben haben dass die
wissenschaft aus sich selbst heraus ihre
grenzen überwindet oder zumindest
erweitert ist ja immerhin eine sehr
große intelligenz leistungen
wie interessiert natürlich auch die
philosophische relevanz es gibt ja von
carl friedrich von weizsäcker diese
dieses schöne zitat das 1
ein philosoph heute eigentlich auch
physiker sein muss und denn die
akademische philosophie hat sicherheit
eigentlich noch weitgehend aus den
großen welt entwürfen zurückgezogen weil
weil sie auch gar nicht mehr richtig
mitreden kann und umgekehrt sind die
physiker die philosophieren ja auch oft
auch dirigenten auf diesen
philosophischen gewählt also würden sie
dem leipziger recht geben oder muss man
möglicherweise sogar auch noch
psychologe sein
wenn man sich mit einem anliegen oder
mit dingen die eben in der wissenschaft
noch nicht richtig
bearbeitet werden können oder bearbeitet
werden auseinandersetzen will dann muss
man im multidisziplinären
hervorgehen es geht gar nicht anders ich
werde gleich erklären warum
und es ist in der tat richtig dass die
das ist notwendig ist dass philosophen
sich mit physik auseinandersetzen und
das tun sie aber auch da gibt es ja
leute dieses machen und es umgekehrt
genauso
wenn man es genau betrachtet dann ist ja
gerade die neuentdeckung die idee physik
zu beginn des letzten jahrhunderts
gemacht haben ja im wesentlichen punkten
philosophisch voraus gedacht worden also
zb der positivismus ist ein
philosophisches konzept die
systemtheorie ist ein schönes konzept
also es geht gar nicht ohne die
interaktion zwischen physik und
psychologie und philosophie und ich habe
auch nicht den eindruck dass wurde da
immer davon gesprochen eine zeit lang
von den zwei kulturen die sich nicht
verstehen also die geisteswissenschaften
und die physik ja ich bin überhaupt
nicht dieser meinung
ich habe auch immer während meinem
ganzen studium immer an
interdisziplinären veranstaltungen
teilgenommen und es gab zu meiner zeit
heute ist es vielleicht so ein bisschen
schlechter wegen dieser
reglementierung die das studium erfährt
aber ich bin in allen möglichen
verletzungen gesetzen in philosophien
möglich weil es mich einfach
interessiert hat und es gab auch immer
entsprechend die interdisziplinäre
angebote also insofern das weiß auch die
und es wird auch überhaupt niemand
bestreiten dass es notwendig ist in der
realität ist es halt so heute bestimmen
das muss man leider sagen nicht
wissenschaftler und professoren
was geforscht werden darf sondern das
sind verwaltungsbeamte oder leute die
geld verteilen auch das kann man
natürlich verstehen weil das geld da ist
und wissenschaft teuer aber wenn die
dann sozusagen inhaltliche prioritäten
setzen einfach nur aufgrund von ihren
beschränkten das sagen wir
wissenschaftlichen überblick über blick
dann wird halt schade und dann fallen
eben genau die grenzgebiete also in
allen bereichen also diese
interdisziplinären projekte irgendwie
unter den tisch und das finde ich sehr
schade und auf dauer kann sich das nicht
leisten weil immer die neuen
erkenntnisse kommen immer von den
grenzen her das hat er thomas kuhn alles
schon längst beschrieben dass es eben
immer so verschiedene phasen in der
wissenschaft gibt wo eben das passend
solving also wenn man sozusagen ein
paradigma hat was funktioniert dann
besteht natürlich die wissenschaft daran
dass man rätsel ist die man aber im
prinzip weiß dass man zu lösen kann und
dann gibt es eben diese
sogenannten anomalien die eben da nicht
ins muster reinpassen aber die sind
natürlich zu sagen hier die die
triebkraft der wissenschaft und dies
sozusagen zu unterdrücken oder aber dass
ich nicht darum zu kümmern das ist
einfach sträflicher unsinn oder
fahrlässig weil dann die wissenschaft
sich nicht weiterentwickeln kann
ich würde gerne mal über ein thema
konkreten ja sprechen nur dass sie bei
uns auch schon mal referiert haben
nämlich die nahtoderfahrung auch weil es
für uns natürlich als symbol forscher
besonders interessant ist es gibt ja da
im hinblick auf die symbolik zwei
aspekte also zum einen sind das ja ganz
stark erfahrene ganz tief erfahrene
sinnhafte bilder dieser erlebnis wieder
geschildert werden außerkörperliche
erfahrung licht erscheinungen licht
tunnel wie man es auch von diesem
berühmten gemälde von hieronymus bosch
kennt das sind also bilder von ganz
hoher symbol kraft die auch manchen
unvermittelt treffen der sich nie
bewusst mit symbolen beschäftigt hat zum
zweiten ist aber auch durchaus
kulturelle unterschiede also es gibt
bestimmte erlebnisse die kultur abhängig
sind das heißt diese nahtod erfahrungen
sind offensichtlich zeichen doch wie
stark und symbole prägung wie tief die
in uns wurzeln und wenn wir das immer
wieder vergessen aber es sind auch nicht
ganz so universell oder interkulturell
wie es manchmal dargestellt wird wir
sind also auch offenbar stärker von
unserer kultur geprägt mit der wir
aufgewachsen in der wir aufgewachsen
sind als man sich das so im zeitalter
des individualismus immer so also
wahrhaben möchte vor diesem hintergrund
wie authentisch sind diese erfahrungen
also kann man sagen es sind reale oder
pharmariese illusion oder etwas
konkreter gefragt würden sie es eher als
einen kulturellen reflex beschreiben
oder als symbole eines vorgangs der sich
außerhalb
physikalischer psychologischer
beschreibt
vollzieht und für den traditionellen ja
die religionen zuständigkeit
beanspruchen ja also da kann man
wirklich was dazu sagen und zwar
sozusagen aus diesen neueren
erkenntnissen und modellen die man in
der praxis entwickelt hat also erst wenn
man versucht ganz generell ein system
ist modell zu machen was die mentalen
phänomene ich sag das mal also die seele
das menschliche bewusstsein
in übereinstimmung bringen will zum
beispiel mit der naturwissenschaftlichen
neurophysiologie des gehirns und so
weiter das ist ja einfach nur komplett
komplizierte physik und chemie aber es
ist natürlich nicht das gleiche wie
symbole oder gedanken oder gefühle oder
gar spirituelle erfahrung und jetzt gibt
es natürlich dies in der
bewusstseinsforschung oder in der
parapsychologie das problem dass beide
bereiche
offensichtlich gleichwertig auftreten
das hat man ja in der psychologie
eigentlich nicht so und in der physik
schon gar nicht und das macht es
natürlich sehr interessant da muss ich
jetzt mal gleich was dazu sagen bevor
ich auf die nahtoderfahrung komme
natürlich sind die dinge kultur abhängig
aber das interessante ist und das finde
ich vielleicht später ein bisschen
erläutern ersten symbolischen bedeutung
dafür haben modell entwickelt die
schlagen gerade auf diesem gebiet
besonders zu buche also das haar hat
symbolische
einbettung also ohne die einbettung von
symbolisch von symbolen in der kultur
und im leben des menschen kann man sich
am ende gar nicht verstehen also das
heißt da hat ja carl gustav jung darauf
hingewiesen hat seine architekten lehre
in der er meint das ist natürlich jetzt
so eine frage dass bestimmte symbole
nicht so stark von der kultur abhängig
sondern dass bestimmte symbole also
diese typen ohne das wissen darüber kann
man streiten aber auf jeden fall spielen
sie eine große rolle eine große rolle
und das will ich jetzt kurz erklären
also
erfahrung sieht man das aber das sieht
man auch bei den anderen
parapsychologische phänomene hin
denn er hat ja da das problem dass die
phänomene oder außerdem das vierte
einfach sozusagen geschildert oder
erfahren dass diese phänomene häufig
keine direkten aussagen machen sondern
indirekte symbolische aussagen also das
heißt deswegen kommt es nicht von
ungefähr dass natürlich künstler solche
erfahrungen aufgegriffen haben sie haben
den rollen muss bosch erwähnt mit diesen
tunnel erlebnis und da gibt es viele
viele beispiele also auch dieser garten
der schöne garten der betreten wird dann
die konfrontation mit dem eigenen leben
sozusagen der lebens rückschau daneben
die grenze die nicht überschritten
werden soll also meistens irgendwie ein
bach oder oder es kommt ein geistwesen
das amt dann zurückschickt und so weiter
das sind natürlich in erster linie
symbole oder wie
carl gustav jung sagen würden archiv
konstellation nun die neurophysiologie
erklärt das damit dass eben unser gehirn
zwar
unterschiedlich ist oder von mensch zu
mensch aber das ist auch er bestimmte
ähnliche strukturen verteilt und das zum
beispiel bei sauerstoffmangel eben
bestimmte physiologische wendungen
auftreten aber der entscheidende punkt
ist
auch wenn man das jetzt weiß es
ist ungefähr so wie wenn ich die musik
die aus dem radio kommt nach dem gewicht
des radios bernd bewerten würde das ist
für eine vollkommen falsche kategorie so
und deswegen kommt man da auch nicht
dran also und jetzt haben wir eben also
ich nicht alleine sondern eine reihe von
wissenschaftler ein modell entwickelt
was sich verallgemeinerte quantentheorie
nennt das ist keine physik wohlgemerkt
zahlen des systems modell was aber
bestimmte konzepte und begriffe aus
der klassischen physik der quantenphysik
entlehnt bzw verallgemeinert und da
stellt sich eben erstaunlicherweise
heraus dass die doch die dinge recht gut
beschreiben und das auf die art und
weise auch diese bedeutung von symbolen
erfasst werden kann und ich hatte nun
dieses allgemeine modell also was nur so
ein arzt system theoretischen rahmen
darstellt noch weiter verfeinert in
diesem modell der pragmatischen
informationen des begriff den ernst
ulrich von weizsäcker sozusagen
entwickelt hat und da kann man eben
sehen dass diese phänomene sehr stark
von bedeutungen und bedeutung sind immer
symbole als symbolische aller dinge als
sie die bedeutung eines wortes ist
natürlich ein symbol das ist sozusagen
da gibt&#39;s ja keine eins zu eins
beziehung dann doch deutlich sieht man
das mit chinesischen schriftzeichen oder
so
dass die die entscheidende rolle spielen
und das will ich kurz erklären dieses
modell besteht aus nur drei sätzen der
erste satz ist eben dass die bedeutung
einer situation
das natürlich ihre symbolische bedeutung
gewissermaßen des moments ist was diese
phänomene hervorruft also es ist
tatsächlich so dass die bedeutung des
kamera in vielen vielen beispielen
direkt zu sehen dass dinge die keine
bedeutung haben die werden auch nicht
zum beispiel telepathisch die für nicht
zu telepathischen erlebnissen man kann
wirklich sehen es sind immer
bedeutungsvoller ereignisse die häufig
tiefenpsychologisch oder psychoanalyse
interpretiert werden müssen also die es
sich nicht so offen zeigen und wenn man
das dann mach dann erkennt man auch
warum diese erlebnisse so sind jetzt
gibt es den zweiten hauptsatz nenne ich
das immer er besagt nun dass aber diese
symbolischen erlebnisse direkt ins
system erzeugt und das will nennt es den
verschränkung phänomen ja aber das ist
erst mal an bord aber das dass bestimmte
eigenschaften hat was bedeutet mit
bedeutung und symbolen kann man nicht so
umgehen bin mit allen kräften und das
weiß man natürlich ja klar ein symbol
ist ja kein kausaler das ding sondern
symbol ist ein
geflecht oder in assoziations feld und
kein kausaler vorgang und daran sieht
man auch dass man das nicht sozusagen im
gehirn abbilden kann so quasi das sich
dahingehend rein schauen sie wie das
symbol darin arbeitet das ist unfug und
das führt zu der vorstellung dass diese
welt der symbole die welt der bedeutung
unser bewusstsein sich komplementär zur
beschreibung zur physiologischen
beschreibung des gehirns verhält und
umgekehrt so und das bedeutet eben und
das ist eben jetzt neu und es ist auch
eine die eigentliche beschränkungen er
die dfs die moderne wissenschaft auf
erlebt also mit hebel und mit schrauben
dass diese verschränkung zusammenhänge
symbolisch nicht zusammenhänge hat nicht
kausal sind und andere eigenschaften
haben und eine der wichtigen
eigenschaften besteht in dem zweiten
hauptsatz der besagt dass immer dann
wenn ich diese beziehung zusammenhänge
also diese verschränkung die das system
erzeugt also wenn zum beispiel jemand
zum telepathisch erlebnis hat oder eine
mutter kind beziehung oder nahtod
erfahrung dass wenn ich die nun so
behandle als wären sie sozusagen newton
kausale prozesse mit denen ich etwas
anfangen kann und seife verdienen sein
wovon kaufen kann oder ähnliche dinge es
wird ja in sozialkreis und versucht
natürlich die dann zerstöre die werden
dann durch diesen eingriff sozusagen
verändert oder gar zerstört und das ist
natürlich total irritierend weil dann
die leute sagen ja das ist doch gar
nicht vernünftig ist oder das ist doch
nicht zuverlässig und das ist noch nicht
reproduzierbar aber jetzt kommt wieder
der dritte satz es ist keineswegs so
dass diese phänomene
nur spürbar sind und nicht
wissenschaftlich untersucht werden
können sondern sie zeigen eine gewisse
stabilität in dem rahmen wo man eben
nicht diese kausalen kategorien
einbringt sondern wo man eben diese
beziehungsgefüge
erkennt und und bewertet und auch
sozusagen also
kommuniziert und das machen sie ja
sozusagen wenn sie sich mit symbolen
beschäftigen dann interpretieren sie die
symbole sie wollen die symbole verstehen
und das zerstört natürlich nicht den
symbolgehalt
gehalten also das heißt in wirklichkeit
muss man einfach sagen und anders
umgehen und das ist ja in der
wissenschaft fast ganz normales also ich
es ist ein unterschied in der physik ob
ich akustik oder oder ob die betreiber
elektromagnetismus oder mechanik und
erst auf einem relativ hohen niveau also
abstraktion niveau erkenne ich dass
dahinter natürlich gemeinsame prinzipien
stecken und das erkennt man hier auch so
und jetzt will ich noch ein begriff
einführen
deswegen ganz wichtig ist
dass man versteht warum auf der einen
seite hat weil sie die nato verfahren
angesprochen haben warum auf der einen
seite die doch auch kultur abhängig sind
und auf der anderen seite aber doch auch
gemeinsame strukturen aufweisen und zwar
tiefenpsychologische strukturen oder
auch gesellschaftliche strukturen und
das wird mit diesem team and begriff
erklärt der ein parlament begriff der
stammt von edelmann unter maße und dem
wird sowohl in der robotnik als auch in
der kombinations theologie verwendet und
es ist ein sehr interessanter begriff
weil er erstens mal ein systemischer
begriff ist er betrachtet gewissermaßen
die einbettung unseres bewusstseins in
die welt hat nämlich in der man baut ja
heute roboter die alles mögliche können
und die auch trainiert werden können und
so war ich will da jetzt nicht auf die
details eingehen aber diese haben immer
erst nur richtig oder einigermaßen
ordentlich funktioniert wenn man sie
eine reale welt gesetzt hat also da gibt
es so genannte moravek schon paradox
dass besteht darin dass der dass die
roboter und computer die cani ungeheuer
schnell rechnen kann also viel viel
schneller als der mensch kann auch gut
sparen lernen oder sprachen umsätzen
übersetzen und so weiter was sind nicht
kann die treppe hochgehen das ist viel
schwieriger also dieser abend jeder
mensch sozusagen so ohne große
überlegung einfach macht die kann eben
ob er da nicht da das ist große problem
das nennt sich moraveks ist paradox also
das heißt der menschen leicht fällt
fällt dem computer oder dem der kg
schwer und umgekehrt so
und wenn man jetzt niemand idee
aufgreift und sagte also man muss das
reale welt stecken damit es überhaupt
mit der welt sich auseinandersetzt dann
ist natürlich der mensch von geburt an
in die welt gesetzt und jetzt erkläre
ich mal ein bisschen wie das aussieht
wie dieses and body went aus dem
blickwinkel der bewusstseinsforschung
arbeitet und warum symbole und solche
erfahrungen so eine große bedeutung
haben und warum sie trotzdem kultur
abhängig sind so wie geht es also
erstens mal kann man sich das so
vorstellen unterbewusstsein was ihr
macht
neurophysiologen bezweifeln dass es
existiert aber in wirklichkeit gibt es
keinen mensch daran zweifelt auch die
offensive nicht also aber wo steckt
unser bewusstsein und das ist ein großes
problem denn das sind sie auch in
kulturen in wenn doch heute jemand
fragen wo steckt ihr bewusstsein dann
sagen die meisten ja in meinem kopf in
mein gehirn aber nicht in allen kulturen
ist es so also bei den alten griechen
war das bewusstsein oder die seele in
der leber bei manchen leuten ist dem
herz bei anderen im bauch und bei den
indern ist sogar außerhalb vom kopf also
in dem scheitel chakra das bedeutet also
dass dieser zentrale punkt und dem ich
aus die welt betrachte dann nämlich
schon mal meinem bewusstsein aus dass
der nicht genau lokalisiert ist sondern
der hängt von der kultur selber ab so
und jetzt kann man sich dass ich nicht
dass diese embodiment schweren so
vorstellen wie eine zwiebel also in der
mitte sitzt wenn ich die welt betrachte
dann sitzt in der mitte so zu sagen ich
bin selbst betrachter in meinem eigenen
bewusstsein also kino im kopf bin ich
kann daraus schauen das hat paul zsolnay
als erster erklärt und das nicht mal
kognitive repräsentationen ja ok und
jetzt
wovon hängt es jetzt ab wie ich die auf
die welt hinaus schauen natürlich
nämlich über meine sinnesorgane die welt
war aber ich nehme natürlich die
sinnesorgane können ja nur einen
winzigen ausschnitt aus der ganzen welt
wahrnehmen und
außerdem ist die kanal kapazität mit der
ich informationen aus der welt
wahrnehmen kann vergleichsweise gering
also das sind diese berühmten sieben
plus/minus zwei tanks die wir aufnehmen
können pro sekunde das ist nicht viel
trotzdem haben wir nicht den eindruck
dass bei uns irgendwas fehlt selbst bei
menschen die also schwere
einschränkungen haben also gehirn
löschen oder oder
sensorische
defizite nehmen die welt immer als
ganzes war und nicht als bruchstücke
und da kann man sich fragen warum ist es
so und das ist jetzt das erste die jetzt
wechseln wir die perspektive und schauen
von innen nach außen und dann stelle ich
also erstmal fest das erste was ich
wahrnehmen das ist natürlich mein körper
und da gibt es also das körperschema und
so weiter und der fällt ein meistens gar
nicht so sehr auf wenn man gesund ist
dann rufen wir den körper eigentlich
nicht so direkt aber manchmal 14 auf
dann kommt natürlich die umgebung des
körpers dazu da gehört aber die kleidung
dazu dann gehört natürlich das raum in
dem ich mich gerade aufhalte dann könnte
es haus dazu es gehört die umgebung des
hauses dazu der ort die stadt das land
das die nation und natürlich das ganze
universum letztendlich und das kann man
sich so vorstellen wie siegel schalen in
mein bewusstsein herum sind und die
interagieren natürlich jetzt nun ständig
mehr oder weniger stark mit mir also
meine wohnung ist natürlich etwas was
mir ständig sozusagen wichtig ist
neuerung ist my castle ja und dann
kommen natürlich auch so und diese
interaktion die bestehen jetzt nun aus
verschiedenen aspekten ziemlich gleich
erklären aber jetzt kommt natürlich das
entscheidende dass ein body went besteht
eben nicht nur aus der physikalischen
aus den physikalischen ein kontinent
sondern auch aus dem mentalen dazu
gehört die kultur die sprache die eigene
geschichte die geschichte der
gesellschaft in der ich lebe die
geschichte der des volkes der nation in
der ich lebe das gehört alles zu wissen
ein body went und das machen alles so
verschiedenen schalen dass wir sind von
diesem embodiment fern ständig umgeben
die interagieren mit meinem bewusstsein
ständig und dauernd das kann ich auch
gar nicht abschalten so die sie in der
aktion die besteht nun aus zwei teilen
und bisher hat man eben in der
wissenschaft nur den einen teil
untersucht das ist der pauschale also
die kausalen interaktion wenn es jetzt
eher im raum zu heiß ist ja dann gehe
ich hin und schalten ventilator ein dass
es kühler wird das ist eine interaktion
ich fühle hier drinnen ist zu warm weil
es jetzt draußen los ist und dann
schalte ich ventilator 1 und der wird
jetzt wieder auf milch durch die
verdampfung und dann ist das so
aber es gibt natürlich auch noch viel zu
viele in der aktion ist ihnen sicher
schon so gegangen als um ihr leben falls
dass man sich in manchen räumen
überhaupt nicht wohl fühlt und sagt nee
da will ich nicht leben ja also manche
sage immer man müsste eigentlich die
alle architekten dazu bringen erst mal
zehn jahren in den gebäuden diese bauen
zu leben dann würden es nicht merken
dass die
on demand in einem haus eine
hochkomplexe angelegenheit ist und das
ist unbedingt wichtig ist dass man
darauf achten also die chinesen machen
das mit ihrem feng shui die probieren
aus wie fühle ich mich wohl wo muss sich
eine pflanze hinstellen und wohnen und
so weiter und das sind ganz wichtige
faktoren die aber mehr oder weniger
unbewusst ablaufen und natürlich von
symbolischen bedeutung ab also zum
beispiel
also mir ist schon mal so gegangen ich
kann
unvorbereitet in eine wunderschöne
romanische basilika ich wusste gar nicht
dass die da existierte vereinnahmen
kleinen dorf und ich bin reingekommen
ich war so fasziniert von der atmosphäre
dass ich den ganzen morgen da drin
geblieben bin da kann immer so richtig
den raum spüren und das ist natürlich
kulturell aufgeladen das kann man ja gar
nicht verneinen und werde es nicht spürt
man im geleit ja also und daran kann es
sehen dass eben die kultur des
embodiment die geschichte
sich unmittelbar auf mein bewusstsein
aus wirkt aber auch das umgekehrt in
mein bewusstsein wirkt sich auch auf die
umgebung auf das haben sie sicher schon
erlebt kommt einer zu türen und auf
einmal schlechte stimmung im raum und
war keiner weiß so recht warum das hängt
damit zusammen dass es ein paar demand
gestört ist so und jetzt ein bisschen
das über diese sogenannten paranormalen
phänomenen berichten das sind natürlich
die spontan veränderungen also wie dass
es irgendwo spuckt oder dass leute
merkwürdige empfindungen haben das sind
pro team and phänomene und jetzt kommt
das sehr interessant ist es hat sich
nämlich herausgestellt dass bei manchen
menschen das so ist dass die
verschiedenen body mentalen überspringen
können dass sich jetzt kurz erklären
wenn sie ein problem haben zb
permanenten hager im büro und sie haben
das längst verdrängt und nehmen es gar
nicht mehr warm dann passiert es was
dann passiert ist wissen sie es gegen
magengeschwüre oder rückenschmerzen oder
asthma oder es werden einfach krank
warum weil
diese mentalen probleme sich so auf den
körper auswirken dass sozusagen ihr
bewusstsein sich in ihrem körper nicht
mehr wohlfühlt und dann wenn es halt
krank so und bei manchen menschen ist es
so die können diese
psychosomatische reaktionen wenn sie ein
problem haben sozusagen eine zwiebel
schale oder einem boot mitmensch fähre
weiter nach außen verlagern also dass
externalisierung wird es und dann
passieren umgebung naja so komische
sachen merkwürdige zufälle treten auf
lampen gehen kaputt dinge fallen runter
es treten geräusche auf die niemand
ausgelöst hat also im volksmund
bezeichnet man das als spuk ich
bezeichne es als ein paar demand störung
und da kann sie jetzt wird&#39;s interessant
diese body went störung sind also
externalisierung und das ist tatsächlich
nicht der teufel der dahinter steckt
sondern dass sich eine schutzfunktion
weil die leute auf die anweisung nicht
krank werden sie können die spannung die
sie eigentlich krank machen würden die
das wesen in die nächste and body
mentale schieben und in der wohnung gibt
es dann halt mal ein bisschen was kaputt
oder sowas oder ungehörig zu dann werden
die leute darauf aufmerksam und dann sag
ich ihnen am telefon ganz gut also jetzt
müssen wir schauen dass das symbolisch
bedeutet da kann ich jetzt schöne
beispiele bringen und aus der symbolik
dessen was da geschieht kann man dann
rückschließen wo das problem stecken
könnte und wenn man dann das problem
abstellt hört der spuk sofort auf
wohingegen zum beispiel eine
psychosomatische reaktionen oder eine
krankheit ja die hat der körper dann
gelernt und gibt es nicht so schnell auf
deswegen ist es eine fantastische
erfindung der natur ist es sowas wie ein
psychisches immunsystem was der mensch
hat und das hauptsächlich über symbole
läuft dann möchte ihnen jetzt einfach
mal ein paar beispiele geben weil dies
sind so verblüffend dass man es gar
nicht glauben kann also ich finde es mal
einen fall der wehr als sehr dramatisch
da kann
es ist eine weile her wo eben uns zwar
nicht zu hause bei leuten sondern wo oma
plötzlich brände auftauchten erst
brannten computerkabel computer kalender
alles mögliche
contact ursache finden ich habe mich
natürlich war polizei und alles möglich
ist brandschutz
experten waren da kommt man keine
ursache finden und dann hat sich da der
schwache geschäfte irgendwie ins
fernsehen gewarnt die haben mich dann
geholt als expertin und ich gehe
natürlich jetzt anders dran dass sie die
haben natürlich alles technische
probleme abgeklappert sie haben nichts
gefunden was irgendwie sozusagen ein
vernünftiger kausale ursache gewesen als
es war eben auch keine brandstiftung und
so und jetzt natürlich einmal gibt es
gelaufen ist das war noch am telefon ich
hatte der firmenchef hat mich dann
angerufen und hat gesagt ja hier überall
fans das ist das geht nicht mit rechten
dingen zu aber sie sind ja ein
spezialist für solche sachen kommen sie
vorbei also bin ich auch hingegangen und
das erste was ich ihn am telefon gefragt
habe war es sagen sie mal dann hat es da
angefangen zu brennen dann sagte er ja
wort habe ich gar nicht drüber
nachgedacht aber tatsächlich was so ich
musste auf eine dienstreise und habe
dann einen büroangestellten gesagt ihr
ruft mich aber erst an also ihr ruft
mich nur an wenn es brennt also er
meinte dann wenn es wirklich wichtig ist
und er fuhr an seinem büro vorbei und
sah den qualm aus dem fenster kommen
also das heißt er hatte bestimmt auftrag
gegeben
ja und kurzum es stellte sich dann
heraus
das war für mich gar kein problem das
habe ich innerhalb von einer halben
stunde rausgefunden es war tatsächlich
so dass da eine
dame eine junge frau die dort sozusagen
geholfen hat ich dann musste es ein
bisschen anonymisieren die hatte
irgendwie probleme zu hause und so
weiter wie viele junge leute und hatte
nun diesen sehr netten bürochef oder
geschäft gewissermaßen so das so als
ersatz papa adoptierte wollten von dem
weichen wollte immer dass er da ist weil
der auch reich und nett war als ich muss
wirklich sagen da hat wirklich sehr gut
gemacht und
weil wenn der weg war dann hat es im
defizit und dann fing es halt an zu
brennen dann musste inhalt musste immer
jemand kommen und aufräumen und zonen
gab es natürlich ein riesen
durcheinander und auch schaden
und dann erzählt mir plötzlich ja dann
sei ihnen die frau von dem
geschäft gekommen um mitzuhelfen
aufzuräumen und feuer zu löschen überall
lagen nasse handtücher rum und dann
hätten sogar die jalousien gebrannt die
eigentlich gar nicht brennen können
sondern haben schon die runde geguckt
und hab gesagt wer weiß denn was
jalousie heißt auf deutsch das wusste
niemand aber es kommt natürlich aus dem
französischen jalloh heißt eifersüchtig
und das natürlich also ich das dann
gesagt hab dann ist den kratzer tiefer
runter gefallen weil jeder kapiert hat
weil das natürlich so ein implizites
einfach das problem war weil die bei
ihren chef geklappt hat und ich kam die
ehefrau dass da natürlich
alles unbewusst alles
und da es so auf diese art und weise
kann man gewissermaßen erkennen was die
dynamik die psychologische dynamik
dahinter ist die sich dann und das ist
das erstaunliche physikalisch auswirkt
also da haben wir direkt also es
deswegen sind symbole nicht etwa
hirngespinste sondern dir haben eine
richtige dynamik in bezug auf unser
wohlbefinden und auf unser
unser ganzes leben und das darf man
überhaupt nicht unterschätzen und der
die ja ja wenn sich die politiker fragen
dann sind ja die meisten politischen
schwierigkeiten das sind ja symbolische
sachen also ändern sie mal irgendwie
eine symbolen die die symbolik von
irgendetwas geht man hin dass stein und
deswegen finde ich diesen embodiment
gedanken und diese verschränkung
zusammenhänge eigentlich eine ganz gute
erklärung dass er jetzt keineswegs nur
für paranormale phänomene sind eben für
alltägliche probleme die wir zu symbolen
zu tun haben
es gibt zum einen keine präzise trennung
zwischen innen und außen es gibt diesen
mit diesem bereich wo man wo man merkt
dass da geht einiges andere über das
habe ich ihnen raus gehört aber auch
dass man es nicht steuern kann also man
kann man kann nicht nicht bewusst damit
manipulieren umgehen oder das 1 1 sätzen
insel zu welchen praktischen guten oder
bösen zwecken und wirklich ist eben
nicht nur die physikalische wirklichkeit
sondern die geistige symbole zb ist auch
ein teil der ein aktiver teil der
wirklichkeit wirklich die welt verändern
kann aber sie haben auch gesagt der
geist ist auch angewiesen so richtig
verstanden habe dass etwas ersten die
welt kommen das haben sie an den
robotern aufgezeigt das heißt solange es
der der gedanke nur in meinem kopf ist
kann dann noch nicht richtig was
bewirken sondern er muss sozusagen
ersten reaktionen treten in die welt
hinausgehen
also man hat ja lange zeit in der
tanzschule geht also nach meiner meinung
den fehler gemacht man wollte also ich
nenne das immer die diso nach dem
heiligen gral
also das ist ja auch mit einem symbol
aber man hat geglaubt es war das reinste
paradies von entschied sein denn er war
ja ein botaniker professor an der
university und der ganz so als und gilt
als pionier der experimentellen
parapsychologie weil der eben
statistischen methoden diese phänomene
wie telepathie zu rücken lesen und so
weiter in kombination nachweisen wollte
das ist im abgelegenen
stellen dass die phänomene nicht
genügend reproduzierbar war und wenn man
glaubte man hat es im griff danach
gerade wieder weg das war total
irritierend und die meisten
wissenschaftler dann gesagt na ja dann
sind artefakte und da gibt es gar nichts
untersuchen und so das ist aber nicht
richtig wenn man sich die daten mal
genau anschaut dann stellt man fest er
ist tatsächlich das drin aber da hat
sich sozusagen selbst ein bein gestellt
weil man eben durch diese statistische
methode in dieses phänomen so behandelt
als wäre als ein kausaler prozess und
damit bei der hauptsatz sagte verhindert
man eigentlich dass es auftritt und ich
habe jetzt aber eine methode entwickelt
wo man das sozusagen ein bisschen
absprechen kann und dabei kommt jetzt
das sehr interessantes raus und das kam
jetzt bei den letzten untersuchungen
auch so raus dass eigentlich die natur
diese unterscheidung zwischen kausal und
verschenkt um die verschränkung
prozessen der selber gar nicht macht die
natur die der hat mich unsere kategorien
im kopf und unsere unterscheidung das
hat ja schon
immanuel kant erkannt das sind die
kategorien mit der wir die welt
beschreiben aber das systemische dessen
wer im ästhetischen bereich also das
heißt nicht wir beschreiben nicht den
natur wie sie ist sondern wird
beschreiben die natur wie sie wie wir
sie mit unseren methoden und begriffen
beschreiben können und mehr geht nicht
so und jetzt habe ich eben entdeckt dass
und es ist es der dritte haupt selbst
das ist eigentlich so ist dass die
kausalen prozesse in der natur und in
der physik ist auf jeden fall so und die
verschränkung phänomene also dieses
symbolhaften
die also nicht von raum und zeit
abhängen aber da will ich jetzt nicht im
detail darauf eingehen da gibt es
literatur darüber dass die sich
gegenseitig bedingen und unterstützen er
ein rein für also rein in newtons mäßig
wurde die märkte stabil sein also mit
der newtonschen physik kriegt man keine
stabile welt ich meine es funktioniert
einigermaßen gut aber es ist nicht auf
dauer stabil mit einer verschränkung
alleine
gibt es auch keine vernünftige stabile
welt das ganze ist total
schlecht reproduzierbar und schlecht
nachweisbar aber die natur gemacht
natürlich was ganz anderes sie
kombiniert beides und zwar immer also
ich das ist es ein simples beispiel
nehmen sich nur denken kann ist das
wasserstoffatom das hat jeder in der
schule gelernt es besteht aus einem
proton außenumsatz sozusagen so das war
es ursprünglich porsche atom modell so
ein elektron was eben vom
kern angezogen wird und dann die so ein
kleiner planet
darum schlägt aber wenn wir das aus
rechnet kommt raus dass dies nicht
stabil ist dass nur die
tausendstelsekunde sofort zerstrahlen
wer also es gebe keine stabilen atome
aber da gibt es dann so genannten also
wenn die schrödinger gleichung hin
schreibt und das richtig rechnen gibt&#39;s
denn so ein austausch haben der eben
diese verschränkung des systems
ausdrückt und da sind beide prozesses im
wichtig die verschränkung die wird durch
die kausalität erzeugt und die
verschränkung wiederum stabilisiert die
die kennzahlen prozesse also das ist so
wie zwei hände die sich ineinander
greifen oder ich das mal ein berühmtes
beispiel das warmwasser beispiel ich sag
dir der schwamm ist sowas wie die
kausalen wirkungen in der welt ist er
ist spröde und trocken mit dem kann man
nicht viel anfangen außer das verstaubt
das wasser das läuft an davon mit dem
kamera auch nicht viel machen wenn man
es noch in der hand hat aber wenn man
schwamm um wasser zusammen tut dann kann
man ordentlich putzen und diese
vorstellung rg habe ja nicht erfunden
sondern das hat eigentlich schon bald in
japan ihr buch was er mit carl gustav
jung zusammen publiziert hat in den 52
glaube ich natur erklärung und psyche
und das sagt er eben schon in der natur
gibt es zwei prinzipien das eine ist es
kausale prinzip und raum und zeit also
medizinische physik und das andere ist
dass verschränkung prinzip das hat aber
damals synchronizität genannt ist etwas
unglücklich
ein unglückliches wort weil das
eigentlich nicht
gleichzeitig nein sondern gleich
bedeutung leichtsinnig also mit neue
zusammenhänge und da haben wir dann
natürlich wieder die symbolik und das
berühmte beispiel von cg jung das kennt
ja mittlerweile jedoch mit diesem
skarabäus der natürlich hoch symbolisch
aufgeladen ist in der ägyptischen
mythologie der eben klar hat in dem
moment ist zum fenster einschlägt ohne
frau ebenso eine blockade hat und sie
realisierte und dann läuft es wieder
also verstehen sie das sind so schöne
schöne beispiele die zeigen dass eben
symbolische wirkung eben nicht fantasien
sind sondern ontologischen status haben
aber der ist ein anderer wie die
kausalen dinge und wenn man das mal
berücksichtigt dann sieht man zum einen
die berechtigung zu weit weil sie als
ich für symbole interessieren die
berechtigung solche symbolischen systeme
zu untersuchen und so auch
kulturhistorisch abzuklopfen nach allen
regeln der kunst und aber auf der
anderen seite eben auch
naturwissenschaftlich zugangs weise wie
ich sie mache und die geben die
verbinden sich eben und das finde ich
eigentlich total spannend und
interessant durch eben gerade entgegen
dieser trennung der kulturen ja und
jetzt finde ich also übrigens also ich
hab dann wirklich ganz viele beispiele
fragen sie mal ein konzert musiker also
wenn es richtig gut läuft und die muss
natürlich sehr viele mögen das in die
kausalen prozesse und aber wenn es gut
läuft dann auf einmal ergibt sich so was
wie sein gesamt phänomen also eine
verschränkung und dann spielen die
hervorragend und das spürt auch jeder
dass jetzt auf einmal der klang des
orchesters wie aus einem guss reagiert
und es diese ganz großartigen momente
gibt da worte wie flo dafür die zeigen
und die wirkung der verschränkung des
systems übrigens auch beim fußball ja
ich habe hunger treffern interview in
der frankfurter allgemeinen gegeben und
da hat man mich viel dafür geprügelt
weil ich gesagt habe auch beim
fußballspiel verschränkung eine rolle
aber es ist ja so also immer menschen
zusammenarbeiten spielt verschränkung
rolle genauso gut kann es
noch mal zu diesem gegensatz oder
eigentlich nicht gegensatz sondern ihren
im miteinander von dieser zeitlosen
schwere oder oder aspekt der
wirklichkeit und den kausalen raum
zeitlichen es gibt ja zum beispiel bei
musikern wie ihr augustinus oder meister
eckhart gibt es so zitiert also erkannt
spricht zum beispiel von der ewigen
geburt von einem geboren werden ohne
unterlass in der ewigkeit usw das klingt
ja nach
nach einer welt entstehung oder dass die
phänomenale welt ihren ursprung hat
ihnen etwas nicht zeitlichen dass er
natürlich als als als das göttliche oder
als gott bezeichnet und aber es ist
eigentlich nicht von von schöpfung die
rede sondern eher in unserem motto
logischen sind das die will dass die
welt dadurch unauffällig entsteht
sozusagen also da das doch eigentlich
schon vor gefasst ist das eine intuition
die daten oder also ich bin der meinung
diese diese entdeckung der verschränkung
in den geisteswissenschaften und in der
naturwissenschaft und das ist ja
keineswegs so dass es neu ist also alle
gründlich denken und empfinden
weisen der weltgeschichte haben darüber
geschrieben oder gesprochen und haben es
auch empfunden und dargelegt aber
schönes beispiel wie bei jungen die
haben es halt mit
worten getan die halt ein bisschen
unscharf sind weil weil das ja auch
schwierig ist es in worte zu fassen das
wird auch immer wieder betont aber heute
kann man eben mit diesem modell dieser
fall meinen quantentheorie die sache
sehr präzise fassen und man kann sogar
voraussagen machen was in bestimmten
situationen passieren wird und das ist
natürlich ein richtiger fortschritt aber
also diese was die mystiker immer
beschrieben haben diese sogenannte
kosmische bewusstsein oder dieses
eingebunden sein diese
dass diese
jungs mit der welt die man da erfahren
kann die ab und baut abhängt sondern von
bedeutung ja also das heißt diese
phänomene die es sozusagen
überzeitlich und über räumlich sind
verschränkung phänomene und es ist
natürlich irgendwie ungeschickte jetzt
mit telepathie zu bezeichnen weil mit
dem begriff telepathie verbindet man
gleich wieder so ein telefon was ja 1000
aller prozess wäre das ist was ganz
anderes und die die mystiker und also
auch viele philosophen haben das
natürlich gesehen oder auch erkannt dass
hier noch etwas anderes eine rolle
spielt und die da denke ich natürlich
jetzt ein schopenhauer
der hat das ja eigentlich auch schon mit
seinem bitte stern des films dargestellt
die welt als wille und vorstellung oder
hans fries der dann so nach einer
endlichen gesucht hat aber das sind halt
meinung nach versucht chinesen sozusagen
das was man da ist so schlecht greifen
kann ihnen quasi klassischen begriff zu
gießen und das funktioniert halt nicht
also deswegen ist auch die in dem sinne
gescheitert sie kann eben keinen
kausalen prozess vorlegen also sie hat
den heiligen gral des kausalen prozesses
nicht gefunden und ich bin auch der
meinung wird in mir finden aber man hat
eben gesehen
wir sind ein bot ist eingebettet in die
welt und das macht die ganze sache aus
also ich finde da hat man jetzt wirklich
einen richtig großen verdrückt gemacht
und man muss man jetzt noch sehr viel
forschung einstellen stecken um das im
einzelnen zu untersuchen aber ich denke
wir sind auf einem guten wege
ich würde sie gerne zum schluss noch zum
thema schönheit befragen was ja auch
unsere unsere art ist ordnung zu
schaffen und die dann auch auf uns
zurück wirkt so eigentlich ein
erstaunliches phänomen zum beispiel
musik dass solche für physikalischen
klänge auch diesen anderen aspekt wieder
haben dass die ihren ganz tiefe
emotionen eben entfalten können ihn uns
werden auch auf der letzten jahrestagen
das thema schönheit und miss gestalt
gibt es ja nicht nur in der kunst
sondern auch in der kosmologie in der
theoretischen physik manche physiker
scheint sich geradezu bis hin zu
berauschen an der schönheit der
einfachen weltformel soweit es mag ein
bisschen übertrieben sein wie sie mir in
den populären medien dargestellt wird
aber ich bin vor kurzem auf ein ganz
interessantes buch gestoßen von der
physikerin sabine ostenfelder das
hässliche universum also im original
heißt dass lost in music sie an ihrem
linken das ist natürlich kennen thiriez
physik systray das heißt da geht es
darum dass die theoretische physik oft
auch hoch spekulativ ist und uns auch
ein bisschen unsere ideale sozusagen
auch vom vom weg der erkenntnis weg
führen können denn schönheit als ideal
oder imperativ hat ja auch eine
ideologische qualität nehmen wir also
jetzt in einem schönen oder hässlichen
universum und ist die antwort immer rein
subjektiv oder gibt es auch im bereich
des objektivierbaren ein platz für
schönheit
also natürlich die schönheit liegt im
auge des betrachters
da würden so ein bisschen weil sie nach
schönheit suchen ja also das ist jetzt
so also ich ja auch ihre vorträge gehört
naja das ist ein bisschen provokativ das
hat zwei aspekte der erste aspekt ist
dass in der physik und das ist ja nicht
der generelle schönheitsbegriff aber in
der physik wird es als schön empfunden
wenn man dinge vereinfachen kann also
wenn man eine hohe komplexitätsreduktion
erreicht und wenn man eben eine formel
also denkt sehr heißen tag weltformel
hat die wirklich sozusagen alles
beschreiben kann dann ist es schön weil
eben das sozusagen eine runde sache ist
aber
preis heute eigentlich dass es gar nicht
gehen wird
deswegen er hat natürlich die frau howes
felder recht wenn sie sagt wenn er sich
alleine auf das prinzip sozusagen der
mathematischen schönheit verlassen würde
dann würde man vermutlich dafür sieht
nicht so weit kommen weil hat im raum
verstoßen sich die tatsachen nach goethe
da muss man immer die empirie mit
berücksichtigen und 19 eben diese
modernen theorien die also hat sich
mathematische strukturen darstellen die
sind zwar schön aber ob sie richtig sind
es muss man halt überprüfen ich bin
allerdings nicht der meinung dass man
jetzt hingehen sollte und das verbieten
soll also sie sagt ja mehr oder weniger
sommer sein lassen das und mehr
pragmatisch vorgehen ja dass ich denke
nicht dass es ein gutes rezept ist wenn
man gedanken verbietet das sollte man
nicht machen egal aus welchen gründen
also der kekulé ist auch durch ein traum
auf sein tänzerin gekommen und es ist ja
auch wieder ein symbol gewesen dies
lange
schwanz beißt also gut
deshalb
dass man den leuten die möglichkeit
geben ihre kreativität zu entwickeln
aber jetzt auf der anderen seite ist
natürlich vermessen sozusagen der der
natur oder der welt selber das sozusagen
unsere vorstellungen von schönheit auf
zu optieren warum weil die natürlich von
moden abhängig von zeit läuft und so
weiter und was heute schon gilt es ist
morgen vielleicht hässlich und umgekehrt
also
ist es einfach viel zu anthropomorphe
und zu
ein bisschen einfältig gedacht wenn man
sagt die natur muss jetzt unseren
schönheits prinzipien entsprechen also
das schauen sie mal in die mode rein
oder selbst in die kunst wie wie stark
sich daher doch die die schönheitsideale
auch verändert tagen im laufen
also
das würde ich bin ja so ein bisschen
altmodisch
ich mag klassischen musik und vor allem
wache und sagte
also mit manchen modernen sachen kann
ich mich schwer
anfreunden obwohl ich natürlich sagen
muss dass hohe kunst ist ja aber das
wird ja auch immer gesagt also kunst
muss ja nicht nur gefallen ist ja kein
wohl wohlfühl dings das ist ein kitsch
ja
aber trotzdem ist natürlich so so schön
als vorstellung oder was dann als schön
erscheint das ist häufig sehr subjektiv
und hängt eben wieder vom embodiment ab
was man weil mit was man zum beispiel
als kinder in berührung gekommen ist
oder naja oder ein anderes beispiel ist
das gibt es ja diese oberton musik da
irgendwie in bulgarien oder wo das ist
wenn man es zum ersten mal hört hört
sich das an wie katzen muss ich ja aber
aber wenn man sich mal drauf einlässt ja
dann kann man erkennen dass das hoch
differenziert ist und die leute kennen
finden es dann ausgesprochen schön also
daran kann man sehen dass es eigentlich
muss es jetzt diese kategorien der natur
sozusagen ins ins bett zu legen ja
ich musste halt anschober länger als ich
von der tagung haben wo wir über die
schönheits gesprochen hatte sind wir
noch wandern gegangen und im wald waren
die ganzen blumen geblüht und dann
musste ich an schopenhauer denken der
dieses schöne zitat geschrieben hat wo
er sich wundert und traurig ist dass die
blumen blühen und kein mensch sieht es
und dann sagt die blume in plattling in
fast sein wissen und sagt ich blühe doch
nicht um dir zu oder jemand anders zu
gefallen ich tue weil es mir gefällt
die mode auch sagen
auch gut so
wir wollen die welt nicht verändern aber
freuen uns dass sie uns ein stück weiter
geholfen haben sie zu erklären vielen
dank herr doktor doktor weiter von luca
touren
ja also auch vielen dank für das nette
interview