{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F37TkStkfnc","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,Mysterium Quantenphysik \u2013 Ernst Peter Fischer (Teil 1\u29f83) ","mylang":"de"}
willkommen beim ersten Symbolon
Unboxing-Video ich habe heute drei Tage
nachdem ich mit Hans Peter das Interview
geführt habe einen Umschlag bekommen und
ich ahne schon was da drin ist ich mache
das jetzt hier vor laufender Kamera auf
und
bin natürlich sehr gespannt
so das ist gut verklebt da war ich noch
mal ein kleines Messerchen
muss also sehr wertvoll sein der Inhalt
oh ja prima das neue Buch wir haben über
mehrere Wochen als Interview geplant und
wir waren am Anfang bei 80 dann 81 und
das ist jetzt tatsächlich das 82 Buch
des ernst-peter Fischer geschrieben hat
offenbare Geheimnisse Wunder der
Wissenschaft 21 Texte für das 21
Jahrhundert im Gespräch selber kommen
paar andere Bücher zu Wort nämlich ein
älteres Buch was ich auch sehr empfehlen
kann die Stunde der Physiker
einsteinbohrer Heisenberg und das
Innerste Welt der Welt also über diese
spannenden Jahre die frühen Jahre der
Entdeckung der Quantenphysik dann ein
Buch über
Wolfgang Pauli über dieses relativ wenig
gibt weil der nicht ganz so prominent
ist wie einige seiner Kollegen und
insofern besonders dankenswert dass er
jetzt so eine Biografie veröffentlicht
hat dann stellt sich Professor Ernst
Peter Fischer wie
im Gespräch zu hören ist der Idee der
Entzauberung der Welt entgegen durch die
Naturwissenschaften sondern er spricht
im Gegenteil von einer Verzauberung der
Welt also die Naturwissenschaften machen
die Welt nicht berechenbar oder
durchschaubar oder oder weniger
fantastisch sondern das Gegenteil ist
der Fall und dann zeige ich zum Schluss
noch zwei Bücher die nicht von ihm
stammen einmal von Carlo Valley
Helgoland wie die Quantenphysik unsere
Welt verändert darauf kommen wir auch
kurz zu sprechen oder ich zumindest in
dem Gespräch aber er sagte dass er sich
bestätigt fühlt als ich
gemutmaßt habe dass er sich vielleicht
bei so einem Namen wie Holmer von
Ditfurt oder kalorelli in großer oder
guter Gesellschaft fühlt und das ist
natürlich auch sehr Lesen der Klassiker
schlechthin zum Thema Werner Heisenberg
der teil und das ganze Gespräche im
Umkreis der Atom für sich
so kleiner Nachtrag noch gerade Blätter
ich in dem Buch der Macht zum ersten Mal
auch und stelle fest da steht ein kluger
Satz gleich wieder am Anfang drin von
einem klugen Autor auf das uns diesem
auf das wir die Symbole vom Himmel holen
ja das finde ich das ist ein schönes
Motto für uns auch wenn ich kein Problem
damit hätte die Symbol am Himmel zu
lassen und die Sterne sowieso liebe
Mitglieder und Freunde von Symbolon was
hat Werner Heisenberg der Begründer der
Quantenphysik mit dem romantischen
Dichter Novalis zu tun
heisenbergszeit auf der Insel Helgoland
ist von Legenden umwoben das junge Genie
der war gerade damals 23 Jahre alt hat
dort nichts weniger als die Grundlagen
geschaffen für die erfolgreichste
Theorie aller Zeiten so der Physiker
Carlo Valley eine Theorie die besser
bestätigt ist als jeder andere
wäre sie nicht stimmig können Sie jetzt
nicht auf dem Bildschirm dieses Video
anschauen
zugleich hat die Quantenphysik unser
Weltbild revolutioniert die Welt
erscheint nicht länger substanzhaft wie
in der klassischen Physik
im Alltag ist die neue Physik noch gar
nicht angekommen und wenn dann oft auf
zweifelhafte Weise
die Professor Dr Ernst Peter Fisch haben
wir einen der erfolgreichsten
wissenschaftsautoren unserer Zeit als
kompetenten Interviewpartner gewonnen
Physik hat nichts mit Niveau lösen
justizismus zu tun führt aber mit großer
Klarheit in eine Tiefe die bislang dem
Mystiker und Poeten vorbehalten schienen
also Gespräch hat insgesamt mehr als
zwei Stunden gedauert im ersten Teil
dieser dreiteiligen Reihe sprechen wir
vor allem über die Wirklichkeit der
Symbole anknüpfend an das gleichnamige
Gespräch dass ich mit Walter von Luca du
geführt habe unser Ausgangspunkt ist der
denkwürdige historische Moment in dem
Heisenberg auf Helgoland als erster ein
tiefen Einblick in den ungeheuren
Abgrund wie er selber sagt der neuen
Physik erfährt der Name Helgoland
bedeutet uns wörtlich heilige Insel
wir beginnen mit Goethe der in einem
Gedicht 1827 den mystischen Gedanken von
der Einheit in der Vielfalt und der
Verbundenheit allen da seines formuliert
und das Erlebnis des jugendphysikers in
gewisser Weise poetisch vorweggenommen
hat
müsse den Natur betrachten immer eins
für alles achten nichts ist drinnen
nichts ist draußen denn was innen das
ist außen so ergreifete ohne Säumnis
heilig öffentlich Geheimnis und das ist
genau das innen ist sozusagen ihr Geist
und außen ist sozusagen die Welt die sie
mit dem Geist fassen wollen also jeder
hat und beides zusammen ergibt
haben sie als Symbol können Sie das
Symbol darstellen und das ist das heilig
öffentliche Geheimnis ich finde diese
Formulierung gesagt
vielleicht ist heilige öffentlich
Geheimnisse von innen und aus und so
weiter und Sie können natürlich da jetzt
poetisch drüber verlieren und ich freuen
also das beruhigt mich unheimlich und da
seitdem habe ich keine Sorgen mehr
dass man etwas nicht lösen kann und will
dass die Welt irgendwann mal
abgeschlossen sein kann weil das
Geheimnis ist immer offen das ist das
Tolle am Geheimnis das Geheimnis also
die Lösung ist klar fertig ist der
hausverschluss dann werden Sie also wenn
sie total Roman wissen wer der Mörder
war ist vorbei gewesen nach Hause aber
wenn sie nicht ist wenn der Auto das
auch offen ist am Ende dann bleiben sie
damit beschäftigt und das offene heilige
öffentliche Geheimnis das ist die Sache
und das steckt im Symbol unmittel
deshalb ist so Symbol so ein Ausflug an
dem man immer wieder auf der wieder
zurückkommt und da ist natürlich das
also ich fand Symbolon das
zusammenschaue das Zusammenführen wir
können alle mögliche Sachen zu sagen und
diese das setzt aber eine Zweiteilung
voraus von der ausgehen und die finden
Sie in der Physik über hat sie auch nur
ernsthaft
oder auch in der Geistesgeschichte aber
das finde ich so das spannend und für
mich eben das Wesentliche ist letzten
Endes muss das Dialog sein und den
Dialog haben sie auch wieder die zwei
gehen über und können sich im Grunde
genommen nur symbolisch verständigen
Wörtern Begriffen zahlen oder sonst
irgendwas also entspanntes Spiel ja
privat wir haben schon eine wunderbare
Einführung gegeben ich wollte an so ein
paar Punkten das noch mal vertiefen und
vielleicht auch mal mit einem Zitat aus
ihrem Buch oder so wo wir irgendetwas
unklar waren dann können wir da noch mal
ein bisschen mehr in die Tiefe vorstoßen
bei einzelnen Aspekten also sie hatten
schon angesprochen sie hatten bei
symbolonnen Vortrag gehalten zur
Wirklichkeit der Symbole und auch noch
mal einige weitere Vorträge habe ich von
ihm gehört wir treffen uns ja ab und zu
an der Uni Heidelberg wo sie noch sehr
aktiv sind weil
ich mir ja in dem interdisziplinären
seminarwasser schon seit über 10 Jahren
macht und auch im Umfeld vom Professor
Kick wo ich ja auch mit Veranstalter bin
wo sie auch schon vorgetragen haben über
Naturwissenschaft und Romantik und
haben sich mit
der Entzauberung sozusagen der
Wissenschaftler entgegengestellt also
sie haben eine ganz andere Auffassung
darüber würde ich gerne zu sprechen
kommen aber zunächst einmal wollte ich
noch mal eigentlich zum zum Thema
Wissenschaftsgeschichte mal anfangen
also Sie haben ja
Wissenschaftsgeschichte gelehrt und in
weiteren Sinne sind viele ihre Bücher
eben auch wissenschaftsgeschichtlich und
sie schreiben dass sie
Wissenschaftsgeschichte in Deutschland
ein außen daiser da sein führt also eine
Aschenputtel Existenz die Zahl der
Lehrstühle sei seit Jahrtausendwende
beträchtig geschrumpft jetzt könnte ich
einen ignoranter Mensch fragen wozu denn
Wissenschaftsgeschichte
heute nicht wenn wir uns mit der
heutigen Forschung beschäftigen was
würden sie dem antworten wenn der sagt
was interessiert mich denn die
Vergangenheit also würde ich darauf
hinweisen dass es 4000 Lehrstühle für
Kunstgeschichte gibt und das können Sie
jetzt auch fragen wozu braucht man so
viel Kunstgeschichte natürlich brauchen
Sie Museen und das alles aber also
Wissenschaftsgeschichte ist deshalb aber
für mich ungeheuer wichtig weil ich
persönlich glaube dass man ohne den
historischen Bezug bestimmt gesagt nicht
verstehen kann es sind ja nicht so dass
man irgendwann die Wahrheit weiß sondern
man weiß nur den Weg geh mal bis zu
diesem bestimmten Zeitpunkt gegangen ist
und dabei können dann auch irgendwie
auftauchen und die kann man jetzt
versuchen zu identifizieren und das der
historische blickwahnsinn immer gerne
davor dass man wenn man das Gefühl hat
jetzt habe ich das Paradigma meines
Lebens gefunden jetzt kann ich alles
erklären das gab es schon mal und er
wurde drei Jahre später oder 30 Jahre
später alles geändert also wie erleben
ja zum Beispiel den Augenblick und ein
paar Dinge die meisten Wechsel den
würden wahrscheinlich moderne also
Studenten der Medizin gar nicht
mitkriegen aber als ich studiert habe da
war in der Medizin das
molekularbiologische paradig angesagt
alles wurde durch Moleküle erklärt durch
Proteine durch DNA durch Fett und so
weiter heute ist das Paradigma
systemisch in Molekül konsequent weiter
sie müssen die Krankheit im ganzen
sehensystemen und da haben sie natürlich
etwas schwieriger können Sie keine keine
einfachen Experimente machen systemisch
ist mehr philosophisch angelegt aber
trotzdem ist klar dass man nicht dass
man nicht mehr sagen kann da ist ein
Molekül und dann ist alles andere da von
abhängig also das ist schon so ein
Wechsel oder vor allen Dingen in der
also ist auch immer wieder so große also
in der Physik ist ja klar im 19
Jahrhundert wenn man ganz sicher alles
verstanden zu haben und es lohnt sich
also in der phys weiter die berühmte
Erzählung ja dass Max Planck also
studieren wollte im bundigen beraten
steht besser Musik zu studieren die
Physik sei fertig man brauchte nur noch
den letzten Stau aus dem letzten Zimmer
zu wischen dann sei alles klar und dann
ist plankt der Rhein gegangen und hat
festgestellt dass der Boden gar nicht
hält ist durchgebrochen und alles war
kaputt aber so viel Staub die könnten
heute noch am Putzen die Frage ist woher
hat man diese Sicherheit das lohnt sich
immer zu wissen um zu prüfen wo man
heute die Sicherheit hat aber ich halte
zum Beispiel es für sehr also wenn ich
Physik Studenten jetzt unterrichten oder
fragen würde
dann sollten lieber mal erklären warum
man so 1870 herum Max Planck erklärt hat
dass die Physik fertig sein was die
eigentlich damit gemeint haben und ob
das nicht ziemlich gut war was die
gesagt haben und was die eigentlich
übersehen haben und solche Dinge kann
man dann vielleicht irgendwas ich anders
noch findest wie die in der also wissen
dass sie die Disziplinen auseinander
hervorgegangen sind also sie fangen ja
erstmal mit Physik an und seit wann gibt
es eigentlich eine Biologie oder seit
wann gibt es eigentlich ein molekularien
und warum hat man was was wollte man
damit klären und also da gibt so viel
historischer Aspekte und ich bin
grundsätzlich der Meinung ist nicht nur
die Geschichte der Wissenschaft für die
Wissenschaft interessant ist
sondern für uns also wenn Sie verstehen
wollen wie unsere Gegenwart funktioniert
da müssen sie mir den Computer erklären
und der Computer ist bei weißgott nicht
vom Himmel gefallen ich meine den haben
Sie vielleicht bei Google oder IBM oder
Apple gekauft aber die müssen ja auch
erstmal hergestellt haben wo kommt
eigentlich die Idee der Digitalisierung
hier wer hat eigentlich darüber
nachgedacht seit wann redet man
eigentlich davon und wenn sie dann
anfangen darüber zu erzählen dann sind
sie das
nur zur Erinnerung dann sind sofort bei
Leibnitz und dann sind schon im 17 und
18 Jahrhundert und da können sich mal
fragen
werden
zum Beispiel Rechenmaschinen gebaut hat
und jetzt könnte die Frage stellen was
wollt warum wollten die Menschen
eigentlich reichen Maschinen bauen
also und das und das gehört auch immer
zum menschlichen da sein dazu dass man
sowas will und das hat natürlich das
könnte der Philosophie dann finden
aristoteles hat gesagt Menschen stehen
von Natur aus nach Wissen das wurde
immer wieder hoch durch die Jahrhunderte
man kann nicht nicht wissen wollen aber
die Frage ist bitte wissen was passiert
etwas Besonderes und das lohnt sich zu
überlegen
was man aber weiß wenn man etwas also
weiß nicht aber das ist natürlich nicht
richtig und was man eigentlich nicht
wissen kann und das gibt&#39;s nämlich auch
es gibt etwas das sie auf keinen Fall
wissen können
wissen Sie was er will die können auf
keinen Fall wissen was Sie in Zukunft
wissen
denn dann wissen sie es ja schon das
macht man und wenn sie dadurch das nicht
wissen was in Zukunft wissen sie auch
nicht was in Zukunft ist das bedeutet
und das lernen Sie nur wenn Sie die
Wissenschaftsgeschichte betrachten je
mehr sie wissen desto näher kommt die
Zukunft unbekannte Zukunft auf sie zu
und Menschen
öffnen sich eigentlich die Welt durch
das Wissen und
schließen Sie nicht ab das ist ja der
Grund wieder das Wort dann immer wenn in
dem Denken von Max Weber wenn er sagt
werden berechenbar das Gegenteil ist der
Fall es ist nicht berechenbar es ist
nicht ein Zauber das ist unberechenbar
ist geheimnisvoll und es wird immer
spannender und dazu dienen auch Symbole
also natürlich klar zu machen das ist
ein gutes Stichwort weil das Symbol weiß
ja tatsächlich auch mehr als wir
sozusagen
was ein Gott der diese Zeichen
geschrieben
also gut ja prima also mich freut schon
mal bevor wir das das Bild hatten haben
wir ja schon ein bisschen geplaudert und
sie haben schon ich habe erfahren dass
sie doch einige ähnliche Vorbilder wie
ich hatten oder auch Ditfurt war sogar
eine Art von Mentor für sie sozusagen ne
und ja also das war
Student habe ich das begeistert gelesen
und als ich den plötzlich von ihm
persönlich die Einladung bekam das
machen aber vor uns zu übernehmen ich
kriege
gegenüber ein Ungeheuer eindrucksvoller
Person auch im Sprechen und im Wein
trinken ja gut er hat auch in der
richtigen Gegend gelebt weil ja ja wo
der Wein herkommt ja genau und dann eine
andere wichtige Figur also er hat ja
eher so eine dualistische Auffassung
dann hat mich später der Karl Friedrich
von Weizsäcker sehr stark geprägt der
weil ihr so ein geistigen Monismus auf
diese Dinge komme vielleicht noch zu
sprechen gleich und das war für mich
eine sehr große Inspiration weil am
philosophischen Seminar in Heidelberg da
haben wir hauptsächlich wurden da ihr
entweder Philosophie Geschichte
angeboten was natürlich sehr wichtig ist
so wie auch die Wissenschaftsgeschichte
damit man Traditionen kennt aber
ansonsten was die Gegenwartsphilosophie
angeht wurde hauptsächlich so mit
linguistischen Problemen oder
irgendwelche Detailprobleme der
Analytischen Philosophie und dann habe
ich die Erfahrung gemacht wenn man auf
eine Party ging als Student dann
plötzlich nach dem dritten Bier fing die
Leute an die Studenten haben begeistert
erzählt von
Welle Teilchen Dualismus und von
Schuldiger Katze und so weiter hat
natürlich nichts davon verstanden ich
auch nicht aber ich fand das interessant
dass das immer wieder die Leute
beschäftigt hat weil offenbar waren die
doch fasziniert davon dass die Physik
sozusagen das Mysterium entdeckt hat
also das ursprünglich Philosophie immer
inspiriert und weiter
Einstein sagt er weiß dass er weiß nicht
was Licht ist das meine da sozusagen
empirisch Wissenschaft die theoretisch
man kann das nicht sagen und gemeint ist
natürlich er kann nicht sagen was die
Wirklichkeit des Lichts ist er kann
natürlich sagen die Theorie der kann
dahin schreiben je nachdem und dann
können Sie auch sagen in dem Bereich
muss ich jetzt die Wellen Charakter
bestimmen und wenn ich jetzt den Ort des
Energieeinsatz des Lichtes also auf
einem metalldrate bestimmen will dann
muss ich das verteilt die Charakter
nehmen das kann man machen das ist alles
empirisch oder konstruktiv machbar aber
es bleibt letztens komisch sie wissen
nicht was das ist umgehen und das ist ja
nicht nur das ist ja dann nicht nur das
ist das Licht so komisch ist sondern
auch das Elektron hat ja diesen
wellenseitig gegangen ich weiß gar nicht
sonst könnte man ja ein bisschen
Elektronen gar kein Mikroskop nicht
Mikroskopieren die Elektronen müssen
wählen Charakter haben so komisch das
klingt also Teilchen sind sowieso die
haben ja eine Masse hatte man ja
bestimmt und dadurch
Charakter und das würde Wolfgang wenn
ein Atomen will unter die gehackte ist
dann hat es sozusagen keine räumliche
woran seine dann kann das Atom nur ein
Symbol sein und das stimmt und ich bin
doch der Meinung also die geilen
Grundbegriffe unsere modernen
Wissenschaft
die physikalische Wissenschaft Atomen
und die biologischen Wissenschaft haben
das Gehen das sind beides Symbole sie
können nicht sagen was ein Gene ist in
dem Sinne
ist etwas was in der Zelle irgendwas
macht natürlich hat es eine molekulare
Grundlage die besteht aus irgendwelchen
Stoffen also die DNA wieder zu heiß und
die Purine kann man genau angeben ist ja
wunderbar aber wenn sie jetzt sagen was
bitte sagen dass das etwas was sie
können genetisch bedingt ist sagen wir
mal und da habe ich zum Beispiel ja was
meinen Sie denn damit gehen bisschen
sondern da muss er ganz komplizierter
Mechanismus im Körper sein und da muss
man seine materielle Basis sein ohne
informationelle Dynamik also sie müssen
sozusagen Prozess und Ergebnis
zusammenbringen das ganze nennt man dann
in der Sprache der Pädagogik Bildung die
gehen sie sind also bilden gewesen
dadurch meiner Ansicht nach am besten
symbolisch zu verstehen das heißt nicht
wenn Sie jetzt einen konkrete Aufgabe
haben als Biochemiker sie sollen die
DNA-Sequenz von ihrer Leberzelle machen
dann fragen Sie nicht mit Symbolen also
da machen eine andere Symbole nämlich
die Abkürzungen für die Basen diese
Daten aber sie übertragen sozusagen das
große Millionen Symbole aber
das Gute denn im Symbol choles verlieren
wir ja immer mit
Wirklichkeit hinter den Dingen das
wollen wir auch wir wollen nicht dass
sie wollte nicht wissen was wirklich der
Fall ist sondern nur darüber sprechen
können
aber sie haben ja sogar mal die die
Doppelhelix die Entdeckung der Doppel
Helix verglichen mit der Urpflanze von
Goethe also was hat es damit für eine
bewandt sind das ist doch eigentlich ein
die die Gene haben sie gerade
beschrieben wie die etwas steuern aber
als als faktische als als faktische
Programme sozusagen aber steckt tiefer
dahinter also wie kommt
inwiefern kommt er so eine Urkraft der
Natur zum Ausdruck also
sehr schwieriger also was sie sie
Pflanze kann ich suchte also er hatte
das Gefühl dass man die Bildungsprozess
einer Pflanze
in irgendeinen Teil von ihr also in
einem Blatt oder in einem Stängel oder
irgendwo sehen müsste und am besten wäre
das vielleicht eine Pflanze gibt von der
der man sozusagen das ganze
morphogenetische Potenzial und die
Entwicklungsmöglichkeiten alle
gleichzeitig sehen könnt und das nannte
er die Uhr Pflanze so wie er auch von
der Urphänomen Sprache und was man also
das Wort hat er eine schöne Bedeutung
ich persönlich mache immer den Witz
bin sehr sehr das Wort Ernst Ursache
ernst nehmen dann ist das wirklich was
schwieriger also Ursache ist nicht nur
das dass sie sozusagen
und der so Phänomen sind was immer das
heißt aber
jedenfalls war
das Prinzip erlebensteilung zu finden
aber wenn Sie das anschauen
dann wissen Sie sofort
egal ob das jetzt stimmt sollen ist egal
also die meisten wissen es nicht und ich
auch nicht sie wissen sofort das teilt
sich das ist das ist doch doppelt und
das ist und das geht auseinander und wir
zwei also da sie sehen sofort da ist das
eine was sie haben besteht aus zwei
Teilen und aus diesem aus dieser Einheit
als Freiheit können Sie die Zweiheit
machen das nennt man die Teilung
insofern ist in der DNA diese Idee der
Urpflanze enthält nur bei Goethe war
natürlich über Pflanzen anschauen die
Ufer die DNA zusammen wenn sie ihr
erzählen gerade da finden sie nichts nur
Matsch aber wenn sie da Wochenende
Elektronenmikroskop und was Alter
Modell aus dem Büchern aber insofern ist
der Gedanke und ich persönlich glaube
auch
dass uns deshalb dieses Molekül viel
mehr fasziniert als alle anderen es gibt
inzwischen Millionen Proteine von denen
die Struktur bekannt ist oder selbst von
der RNA die jetzt das Impfstoff
eingesetzt wird bei Krone sind viele
Modelle bekannt interessieren
in der Zeitung nein denk an Philosoph
darüber nach nein ich denke dann
Künstler darüber nach nein gar nicht es
ist da ist großartige Wissenschaft
fantastisch für die Medizin fantastisch
für die Pharmaindustrie aber interessant
für das
für den Geist das allgemein Menschen der
sich sag mal symbolisch ist wirklich ein
Stufe hochschaufeln will ist nur die DNA
von Interesse weil sie nur Pflanzen
gehabt hat weil godes Idee ist ja nicht
der sozusagen Bettchen zu finden sondern
da ist ja eine Idee also es gibt das hat
ja Schiller dann gesagt sie kennen ja
die haben sich darüber gestritten
und da hat Goetheplatz hier schön dass
er Ideen hat
und jetzt meine Schritte Stufe zurück
auf die Idee Ideen als auch eine Idee
also das Molekül was sie in den
Lehrbüchern sehen meinen sie das gibt es
in der Zelle überhaupt das ist eine Idee
und die ursprüngliche Darstellung der
Doppel Helix hat eine Künstlerin gemacht
das war
von der genauen ATU an Abmessungen hier
gar nicht so genau aber die Idee war da
und das ist
wohl Gehalt der Zeichnung überragend und
dann ist die Sache wahr Punkt da können
Sie jetzt doch also das ist eine
erstaunliche Geschichte auch das
Interesse der Aufmerksamkeit die können
das Interesse der Öffentlichkeit nicht
für die Struktur von Hämoglobin gewesen
oder von Toxin oder von irgendwelchen
Antikörpern als Biologe sind sie
begeistert und beeindruckt aber Alter
Außenstehender der sozusagen nur ein
philosophisch konzeptionelle
historisches Erkenntnis von der
wirklichen Robert interessiert Sie das
leider überhaupt nicht was ich verstehe
aber die DNA da können sie gar nicht
vorbeigehen und deshalb die diana hat es
was besonderes
der Fehler die Urpflanze in der Natur
suchen zu wollen weil dann wäre es ja
keine Idee sondern ist eine Idee also
eigentlich ein Symbolen sogar noch eher
als eine Idee
hat er nichts zu tun es war schön sitzt
eine Ecke und wir sind die Urpflanze gut
dass du sie nicht mitgebracht hat
sie uns nicht gezeigt
aber mit mit dem inneren Auge sozusagen
also ich glaube also eine wichtigsten
Entdeckungen das Philosophieren sind der
Romantik das nicht so geschätzte ist die
Entdeckung also es ist nicht wirklich
ist es klingt so ein bisschen entdecken
dass die Menschen zwei Augenpaare haben
also sie sehen die wird aus also jetzt
sehe ich zum Beispiel
Kissen aber ich sehe immer dadurch warum
ist der Fuchs der und warum lächeln Sie
jetzt und warum müssen
sie runter rutscht deswegen also da
sieht man Potenzial drin also diese
inneren Augen und diese inneren Augen
sehen viel mehr wahrscheinlich oder
wie kann man mehr sprechen und diese
zwei teilungs für schreit dann immer
sofort danach symbolischen Vermittlung
wurde
zurück also sie schreiben und und in
ihrem buchen auch in unserem Vorteil
haben Sie davon
gesprochen also von dem Zitat von Pauli
von 1948 in einem Brief an den Kollegen
Markus fährt jetzt der spricht davon
einer neuen Idee der Wirklichkeit
die auch damit zusammenhängen müsste das
Wissenschaft und Religionen miteinander
zu tun haben muss von einer neuen
wirklichkeitsidee wo auch das
symbolische eine bedeutsame Rolle spielt
und da zitiere ich jetzt noch mal
pauli ein Symbol ist einerseits ein
Produkt der Anstrengung des Menschen
andererseits ein Zeichen für eine
objektive Ordnung im Kosmos von der der
Mensch nur ein Teil ist und da lässt
sich ja vielleicht ergänzen dass die
Erfahrung des jungen Heisenberg 23 Jahre
alt dem ist wie Sie schreiben 1925
gelungen ist die Beschreibung eines
Atoms und seine Energie als freie
Erfindung eines menschlichen Geistes zu
konzipieren sondern in ihrem Buch wobei
ja annehmen musste Zitat dass die Bahn
eines Elektrons in den inneren Regionen
der Dinge erst dadurch entsteht dass ein
Mensch sie beschreibt das ist thomare
haben kein aussehen sondern nur die Form
die Menschen ihnen geben also die Physik
bewegt sich da an der Schnittstelle
zwischen äußere und innerer Wirklichkeit
und diese strikte Unterscheidung ist die
obsolet geworden durch die Physik und
und wenn ja warum erleben wir die Welt
dann doch weiterhin als Subjekt und
Objekt
und Sie haben immer etwas gegenüber also
das ist gehört zum Grundbestand unseres
Daseins das ist immer etwas ihnen
gegenüber ist und wenn sie nichts hätten
aber schlecht also
ist komisch also ich finde das dieses
Wort gegenüber schöneres Gegensatz
Gegenstück gegenüber das mit dem kann
man Spiel spielen also und ob er gesagt
gegenüber eingeführt worden in der
modernen Wissenschaft wenn man natürlich
erkannte dass jemand handeln oder
Subjekt
ist nicht das hätte herrschenden wie man
so für sondern Subjekt ist der
unterworfen also ich bin ich bin
wirklich wenn ich nicht dem Objekt
unterwerfe also wenn ich sozusagen das
Objekt als also das Dialektik des
anerkennen dass es dass ich mich Ihnen
für mich nicht ich interessiere mich für
das Objekt und da muss ich jetzt was zu
sagen die Frage ist wie komme ich da
genauer an und bei Paul ist natürlich
viel mathematisches dabei
aber auch dieses und und dann ist
natürlich auch die Erfahrung dass die
klassische Musik die die abgelöst worden
ja so so tun konnte als ob in der
Beschreibung der Objekte der beschreibe
gar nicht vorkommt also jüdische Gesetze
da kommen sie nicht vor oder die Damen
und Gesetze oder Hilfe bekommen sie
nicht vor und jetzt sagt
Quantenmechanik das geht nicht also in
dem Moment wo ich die
Welt beschreibe da muss ich
bin ich selbst bin ich selbst eine Rolle
denn ich kann ja nicht irgendwas
abstraktes beschreiben das kann ich auch
machen dann wird er nicht so interessant
da kann ich die Kunstwerk machen sondern
ich will ja etwas verschreiben was man
überprüfen kann und da muss ich
Messvorgang machen und bei der
Messvorgang muss ich die Wechselwirkung
eingehen das ist das kuriose und das ist
mindestens ein quantenspruch sein und
dann bin ich dabei beteiligt daraus
folgt nicht dass es willkürlich ist aber
es ist etwas man muss genauer über den
Einfluss des Menschen entscheiden und
der wesentliche Punkt war Heisenberg ist
in diese große Idee also
sie schildern ja die Situation von 1925
also auf Helgoland war dann also das ist
ja nicht einfach gefahren oder das kann
Mechaniker erledigt sondern der ist
einfach immer vier Jahre lang vergeblich
versucht hätte das zu tun der hat vier
Jahre lang 11 Stunden am Tag darüber
nachgedacht können sich das vorstellen
dass ich jetzt vier Jahre lang 11
Stunden und das über die Frage
nachdenken wir in der Thomas sieht
machen soll
denke es war vier Jahre lang 1100
und der konnte alles der konnte das
warte mal schön und dann kam
und Pauli er sollte man aufhören mit
Modellen zu verbinden er sollte einfach
das kommen lassen
also das heißt was pauli sagen würde was
da sozusagen in der Natur ist was
sozusagen darauf wartet sich uns zu
zeigen warte doch einfach drauf und dann
hat er darauf gewartet in Helgoland weil
nichts anderes zu tun hier so sagte
schaut doch das Meer sitzt in seiner
Wohnung und
dabei ist aber etwas
ihm also musst du dich doch immer etwas
festhalten und das woran sie
festgehalten hat ist finde ich
unheimlich spannend er hält sich daran
fest
das was immer da auch passiert was immer
er wahrnehmen kann ist die Energie der
Atome
das einzige was die Atome wirklich ihm
zeigen ist ihre Energie in Form von
Licht oder so
was ich jetzt tut ist allerdings
Experimente die es dazu gibt versuchte
aufzuschreiben zu kombinieren und
plötzlich sieht ein Muster da drin und
dabei entsteht dann dieses Geschichte
aber die entscheidende Idee ist dass er
fast fest an der Energie also an dem
Energiesatz festhält eine Konstanze
Energie gab und diese Energie da will
ich jetzt auch wieder ganz fest
überzeugt können sie nur als Symbol
verstehen wenn ich sie frage was ist
Energie ich muss dafür bezahlen gebe zu
und ja viele politische Gesetze und viel
aber wenn Sie die Frage was das
eigentlich ist Energie kann ein Problem
die Energie hat nämlich auch einen
Dualität die man kaum wahrnimmt
es gibt den Lehrsatz aus der Physik der
richtige ist absolut zufällig ist auch
nicht nur Gebirge sondern auch
theoretisch dass die Energie konstant
ist
aber das Wichtigste an Energie ist dass
sie gerade nicht konstant ist sondern
sich dauernd wandelt also die ist
permanent wandelbar aber insgesamt
konstant das ist sozusagen das
Wechselspiel die Energie hat seine
Quantität die bleibt aber der Qualität
sich ändert das ist auch wieder die
Qualität zwei werde und da hat er gesagt
und damit muss ich jetzt spielen das
muss ich jetzt so in meiner Fantasie das
kann man glaube nicht dass ich das jetzt
nachvollziehen kann ich auch nicht
ausfallen wie Mozart auf eine Melodie
kommt oder so also
diese Gleichung und plötzlich steht das
da aber dabei passiert noch was anderes
das auch immer übersehen wird oder in
den philosophischen Debatten überhaupt
entdeckt dabei auch aber das ist nicht
so unmittelbar in der am ersten Abend
aber später in Göttingen er entdeckt
aber auch
dass diese Formulierung der Wirklichkeit
nur mit imaginären Zahlen geht
sie müssen einen symbolie einführen ohne
dieses symbolie können Sie keine konnten
Mechanik machen keine Physik
und dieses i ist das eigentliche Rätsel
das ist nämlich eine
imaginäre Zahl also Definition der
Mathematik ist Wurzel aus -1
aber das Wesentliche an diesem in dieser
Zahl ist dass sie ein Ring bildet wenn
sie nämlich immer sich selbst
produzieren drehen sie sich im Kreis und
was sie da geschaffen ist sie führen in
die Naturwissenschaft ein tiefes
Traumsymbol den Ring II ein und jetzt
stimmt
also das ist ein Wunder ich kann Ihnen
das also sie müssen dann eine Tafel
finden
also sagen oder Eisberg pauli würde
sagen aus dem Unbewussten oder irgendwas
kostenlos aber jedenfalls er sitzt da
nicht im karrational überlegen also wenn
sie rational überlegen ich habe noch 300
Mal übrig und das Essen kostet 50 und
dann Benzin kostet 100 habe ich dann
noch für eine Hose das ganze dann
überlegen das ist nichts über die näher
dran aber wenn sie jetzt überlegen
aber das geht also wir haben offenbar
also Menschen haben offenbar
Kontakt oder dann Kommunikation mit
außer menschlichen Sphären oder aus
immateriellen Sphären ist die dann sich
symbolisch ausdrückt außer Falle also
ich halte das alles für rätselhaft und
nicht geklärt obwohl es natürlich
arbeiten gibt zu wissen dass Theorie die
sagen wir wissen das alles heißt
ausgerechnet dann musst du genau die
Energie also damals gab es viele Effekte
in so einem Seemann Effekt und starke
Effekt oder man alles versucht zu
berechnen aber das ist natürlich nicht
was dann kommen sie nicht auf den immer
die Lehrer Einheit und der sieht einfach
vertausituation entscheiden müssen ganz
andere aber das wäre das wäre spannend
eben
etwas erhält sich an es fühlt sich frei
hat das geht das Modell auf
aber irgendwie in seinem Buch wo er das
beschreibt fängt er mit dem schönen Satz
an am Anfang habe ich erstmal den
mathematischen Ballast beiseite geräumt
vier Jahre elf Stunden am Tag hat er
nämlich das angesammelt jetzt Runde Weg
früher in der meditationspsychologie
würde man das eine Reinigung nennen eine
Waschung er sagte
er macht seine Seele frei oder wie sie
das nennen wollen das ist ein
meditativer passiert und eröffnet sein
ganzes
breites Gehirn also seine unheimlich
faszinieren für diesen Gedanken
und in diesem Gehirn von Heidelberg ist
auch noch eine Hoffnung eingepflanzt die
hat Goethe wieder eingepflanzt
nämlich den Westen
auswendig gelernt wenn du das nicht hast
dieses stirbt und werde bist du nur ein
trüger Gast auf der dunklen Erde und das
wollte er nicht sein
gleich kommt das
also es gibt begnadete Menschen sind
plötzlich sowas
eine Zeit auf Helgoland aber trotzdem
vom Prinzip her gibt&#39;s das ja oft dass
jemand erst mal hart an etwas arbeitet
auch verstanden das gehört dazu das kann
man nicht weglassen man kann nicht
einfach irgendwie ins Atelier oder ins
Labor gehen und plötzlich genial sein
sondern es muss alles seine Phase haben
und dann ist er aber hat es auch
wirklich diese mystischen oder
künstlerischen Elemente da auf dem
Felsen steht und es mehr anguckt und
oder den Rest ist es nicht liefern
auswendig lernt unter anderem sprudelt
sozusagen aus ihm heraus also dieses
Phänomen und das war dann wenn man dann
los lässt nachdem man hart geforscht hat
oder gearbeitet als Künstler oder
Wissenschaftler da heben sich dann auch
die Gegensätze aufzuschaffen ja also das
ist sowas man hat bei Schüler sowas
schwere Stunden
am Anfang ist das schwer sie sitzen da
und es quält sie und es kommt sie werden
nur auf einmal also
Samuel Beckett hat dafür den Ausdruck
besser klar plötzlich ist die Sache klar
also sehr plötzlicher sie könnten sie
könnte gar nichts machen
und Sie können ihn vorher nicht vorher
schon gemacht
also wichtiger Aspekt dabei aber wer
heute können wir nicht mehr warten also
ich finde das ganz spannende
Geistesgeschichte die aus der
Wissenschaftsgeschichte folgt
und da versuche ich mich um zu tun also
und dabei ist das schöne im äh also
eingestellt wurde Satz dass du zum
Schluss gelangen müssen aber er drückt
das wird es sehr positiv denn das Gefühl
für das geheimnisvolle ist das schönste
was der Mensch erleben kann also es
könnte sein dass ein Bier trinken
schöner ist immer warm
dass du gut schmeckt also Sie können
immer ein Geheimnis finden und das ist
das eigentliche was
die Leute also
und wenn ich das sagen Geheimnis
herkommen
Martin Luther erfunden Martin Luther
hatte die Bibel übersetzt und er musste
das Wort Mysterium ins Deutsche
übersetzen jetzt übersetzen sie mal im
16 Jahrhundert Mysterium so dass das der
Bauer auf dem Feld versteht da können
die sagen das Mysterium sein
bis gleich einen in die Fresse sondern
sie müssen irgendwo Wort sagen dass ihm
einleuchtet oder hat er sich überlegt
das Mysterium muss ja nicht in der Natur
sein sondern die Menschen sonst ist es
ja keine Serien das ist ja nur ein
Rätsel und dann hat er das Wort
Geheimnis daraus gemacht wir das genau
gemacht
aber das war Geheimnis ist eine
Erfindung von Luther um einfachen
Menschen das Mysterium nahe
also sind wir alle
glückliche Erben von Luthers
Sprachfähigkeit und Eisen Idee und so
weiter und so weiter also im Wohnraum
geht gar nicht Wissenschaft gegen mythos
oder Religion sondern sozusagen jede
Zeit er findet zeitgemäße neue Bilder
für die Wirklichkeit um es wieder
lebendig zu machen das heißt die Welt
ist nicht entzaubert in dem Sinne dass
sie nicht mehr geheimnisvoll oder
mysteriös wäre aber manche Bilder tragen
eben nicht mehr und da muss man neue na
ja aber ich werde sagen zum mystischen
Wissenschaft man nimmt an man war ja
nicht dabei dass am Anfang also vor der
Achsenzeit waren weil Leute mystische
Gedanken gehabt also wer hat was gemacht
und er kann was und dann kam so in der
Vorschlag das rational zu machen und
dann wurde daraus allmählich die
säkulade Wissenschaft
und dann hat man gedacht zum Schluss ist
alles rational und jetzt hat die
Rationalität gezeigt das vor allen
Dingen das müsste schon
Mythos zurückgeführt die können also das
und sie steht da fassungs- und das ist
das geheimnisvoll aber Sie müssen es
anders müssen wir jetzt akzeptieren und
das ist irgendwie dann das eigentliche
Menschen erzählt warum kann ich in der
Rationalität nicht völlig Klarheit
bekommen warum ist die Idee einer
berechenbaren entzauberten Welt so
unsinnig und warum wird sie so
akzeptiert Leuten sie nichts davon
verstehen
das Wissenschaft zum Beruf geworden ist
also wohl 19 Jahrhundert war
Wissenschaften Hobby also da waren wir
irgendwelche reichen Leute die das
gemacht haben und plötzlich kam dann die
Industrie also chemische industrielle
Motoren Industrie also was da plötzlich
war musste man genau sein messen und
plötzlich war der Wissenschaftler nicht
mehr derjenige der über die
Bewegungsgesetz nach dachte sondern die
Konzentration von Stoffen
bestimmt Legierungen hinkriegt also
plötzlich war das wirklich berechnet ja
die Wissenschaft hat einen großen
Einfluss zurück industriellen Prozess
aber dadurch ist die Welt nicht
entzauber sondern der industrielle
Prozess ist wusste thematisiert worden
ist das ganz anders so das Verstehen
liebe Leute dahinter steckt meine
Ansicht nach so eine Abneigung von
hegelegt nämlich schön als mich über die
das werden das Wissens nachgedacht dass
er seine Hauptthema oder wer hat er
festgestellt das Wissen wird vor allen
Dingen in der Naturwissenschaften oder
von versteht er nichts also das
ignoriert wo ich bin jetzt vorne und der
Rest ist nicht so wichtig aber das ist
jetzt viel zu grobe böse Geschichte ich
bin halt der Meinung dass sie darüber
Respekt vor der Philosophie verdient was
sie jetzt zum Teil inzwischen bekommen