{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fd-VGC0Ht8U","mytitle":"TopWelt,10 Altgriechische Mythen, die sich als wahr herausstellten! ","mylang":"de"}
die griechische mythologie umfasst
einige der spannendsten sagen der
menschheitsgeschichte obwohl uns die
aufregenden geschichten über götter
helden und ungeheuer heutzutage noch
immer gebannt in atem halten betrachten
wir die uralten erzählungen jedoch aus
einem etwas anderen blickwinkel als die
antiken griechen wir verordnen sie in
das reich der fiktionalen legenden was
für uns also nicht mehr als fesselnde
aber ausgedachte geschichten einer
vergangenen zivilisation sind gehörte
vor tausenden von jahren noch fest zu
den religiösen überzeugungen dazu ein
blick auf die einzigartigen beispiele
die wir euch in unserem heutigen video
vorstellen werden beweist jedoch
manchmal beginnen die welten des mythos
und des diesseits tatsächlich
miteinander zu verschmelzen
hier sind zehn mythen aus dem alten
griechenland die sich als wahr entpuppt
trojanisches pferd
vielleicht habt ihr alle schon einmal
von der geschichte über das trojanische
pferd gehört der sage nach handelte es
sich um ein hölzernes pferd in dessen
innern sich zahlreiche griechische
soldaten versteckten nachdem die
bewohner von troja das vermeintlich
harmlose geschenk angenommen hatten
schlichen sich die krieger in der nacht
aus ihrem versteck öffneten die
verschlossenen stadttore und ließen ihre
armee hinein dank dieser ausgefuchsten
list gelang es den arien den
trojanischen krieg zu gewinnen soweit
die legende
denn dafür dass das trojanische pferd
tatsächlich existierte gibt es keinen
beweis was jedoch nicht bedeutet dass es
der mythos in abgewandelter form nicht
in die realität der neuzeit geschafft
hätte in unserer modernen welt verstehen
wir unter einem trojaner ein
computerprogramm das als harmlose
anwendung mit hand ist in wahrheit
jedoch größere schäden auf unserem
rechner anrichtet
ikaros die
menschen haben schon immer davon
geträumt zu fliegen auch ikarus der sohn
des daidalos bietet da keine ausnahme
folgt man der entsprechenden geschichte
so schnallte sich ikarus einst flügel
aus wachs und federn um damit es ihnen
tatsächlich gelang die wolken zu
erklimmen vor dem start richtete seinen
vater seinem spross ein nicht zu hoch zu
fliegen da die hitze der sonne die
flügel schmelzen würde in seinem übermut
flog ikarus zu dicht an die sonne heran
so dass er schließlich kriechend ins
meer stürzte und verstarb ob es wohl
dieser uralten mythos war der den
schweizer yves rossy dazu bewog ikarus
erbe vorzuführen tatsächlich dürfte der
pilot an einem speziellen leiter mit
flügeln und diesen triebwerken aus mit
hilfe dieser konstruktion gelang es
rossi etwa zehn minuten lang ohne
weitere hilfsmittel durch die luft zu
fliegen und das mit einem tempo von bis
zu 300 km h genau wie ikarus musste raus
sie während seines fluges jedoch darauf
achten sich nicht zu verbrennen damit
meinen wir natürlich nicht dass der
schweizer zu nah an die sonne heran flog
sondern die diesen triebwerke erhitzen
sich auf bis zu 700 grad celsius weshalb
der menschliche vogel stets einen
feuerfesten schutzanzug trug
meerjungfrauen
vergesst die kunterbunte welt von ariel
und co wenn es nach der griechischen
mythologie geht so handelt es sich bei
den mischwesen nicht etwa um freundliche
unterwasser prinzessinnen um waschechte
ungeheuer so verfolgen die sogenannten
sirenen vor allem das ziel nichts an die
seeleute mit ihrem lieblichen gesang
anzulocken haben die männer an bord erst
einmal an gewissen ist es auch schon zu
spät die fabelwesen brechen blitzschnell
aus dem wasser hervor und ziehen ihre
opfer im die todbringende tiefe des
ozeans
unglaublich aber wahr im laufe der zeit
wurden immer wieder stimmen laut die
behaupten verschiedene formen dieser
kreaturen mit eigenen augen blick zu
haben dazu gehörte auch der captain john
smith der im frühen 17 jahrhundert die
sagenumwobene häuptlingstochter
pocahontas kennenlernte auf hoher see
möchte smith eine grün haarige
attraktive frau gesehen haben die mit
einem gigantischen fischschwanz
ausgestattet durch das wasser schwamm
zugegeben die faktenlage bezüglich der
wahren existenz von meerjungfrauen ist
äußerst spärlich dennoch wird dieser
zusammenhang zwischen jahrhundertealte
erzählungen und vermeintlichen
sichtungen äußerst faszinierend findet
ihr nicht auch
musik musik ist aus unserer heutigen
welt nicht mehr wegzudenken welches
genre uns dabei am meisten zusagt ist
natürlich von person zu person
verschieden auch die alten griechen
liebte es zu musizieren tatsächlich
wurden die betörenden melodien damals
als kostbares geschenk der götter
betrachtet weshalb auch die erfindung
viele instrumente übernatürlichen
gottheiten gewidmet war tatsächlich
besaß die musik damals einen solch hohen
stellenwert dass ihr sogar zugesprochen
wurde geistige und körperliche
krankheiten zu heilen und tatsächlich
wissen wir mittlerweile dass sich unsere
lieblingsmusik tatsächlich positiv auf
unsere gesundheit und unser psychisches
wohlbefinden auswirken kann so können
die melodischen tönen stress und ängste
reduzieren das immunsystem stärken und
uns neue energie verleihen
zyklopen si kloten gehören nicht gerade
zu den sympathischen wesen der
griechischen mythologie so wurden die
einäugigen riesen häufig als
blutrünstige kannibalen beschrieben die
in abgeschiedenen höhlen hausen und
nichts ahnende menschen in die falle
locken deutlich weniger unheimlich
stellt sich dabei die sache der echten
zyklopen da der begriff der zyklop
beschreibt nämlich eigentlich keine
gefräßigen monster sondern eine seltene
gesichtsschädel bildung im detail
handelt es sich dabei um föten deren
augen lagen in einer gemeinsamen
augenhöhe miteinander verschmelzen dabei
können die fehlbildungen sowohl beim
menschen als auch in der tierwelt
auftreten das traurige kinder mit zyklop
sind nicht überlebensfähig sie sterben
bereits in der ersten woche ihres lebens
das den alten griechen dieses
medizinisch leiden als vorlage für ihre
zyklopen sagen diente ist jedoch
unwahrscheinlich
tatsächlich schien der damalige glaube
auf fossile elefanten schädel
zurückzugehen so wirkt die zentral
gelegene nasenöffnungen der dickhäuter
auf den ersten blick tatsächlich wie
eine gigantische augenhöhle
olympische spiele das die geschichte der
olympischen spiele bis in die antike
zurückreicht haben von euch bestimmt
schon einmal einige gehört obwohl sich
die alten griechen damals ebenfalls in
den unterschiedlichsten disziplinen
massen standen die ursprünglichen
wettkämpfe im namensgebenden olympia
jedoch nicht immer im zeichen des sports
tatsächlich wurde die veranstaltung zu
ehren des göttervaters zeus und
derselben tellux abgehalten da der
religiöse aspekt voll und ganz im
mittelpunkt stand gehörten damals nicht
nur sportliche wettbewerbe wie etwa
leichtathletik fünfkampf und reiten zur
tagesordnung sondern auch musische
herausforderungen während der moderne
olympische wahlspruch häufig mit dabei
sein ist alles geziert wird galt damals
eher überleben ist alles denn viele
athleten kamen in den klassischen
kampfsport wettbewerben ums leben ein
schwacher trost manchmal wurden die
verstorbenen sportler im nachgang für
ihren durchhaltewillen zum sieger gekürt
nachdem die römer griechenland im jahr
148 vor christus erobert hatten wurden
die religiösen wettkämpfe im laufe der
zeit endgültig verboten es sollte bis
zum jahr 18 96 dauern ehe die
olympischen spiele offiziell
wiederbelebt wurden dieses mal
glücklicherweise deutlich weniger brutal
als ihre antike vorlage
prophezeiungen wenn die antiken griechen
vor einer schwierigen entscheidung
standen suchten sie nicht selten ein
orakel auf tatsächlich besaßen die
vorhersagen der zukunft damals eine so
große bedeutung dass sie sogar eng mit
politischen und militärischen urteilen
verknüpft waren eine art um den verlauf
des schicksals vorauszusagen bestand in
der traumdeutung dabei unterschieden die
orakel wiederum zwischen den
buchstäblichen zukunftsvisionen
symbolischen interpretationen und den
fällen in denen sich freunde geister
oder sogar götter in die köpfe der
schlafenden schlechten zwar betrachten
wir unsere nächtlichen ausflüge ins land
der träume heutzutage etwas anders
jedoch verstehen wir unsere gedanklichen
erlebnisse noch nicht immer voll
umfassend nach wie vor sind manche
menschen davon überzeugt dass es sich
bei unseren träumen nicht bloß um
bildhafte ecke unseres unterbewusstseins
sondern tatsächlich um übernatürliche
erfahrungen handelt habt ihr schon
einmal einen traum gehabt der später zur
wirklichkeit wurde verratet uns sehr
gerne in den kommentaren
die post
auch der mythos von ödipus lebt bis
heute in unserer modernen welt weiter
zunächst tötete die playoffs den
herrscher von theben später gelingt es
ihm die stadt vom joch der sphinx zu
befreien als dank für seine heldentaten
darf sich der ödipus lowcost die witwe
des königs zur frau nehmen was der
sphinx täter jedoch nicht ahnt tür nicht
los war sein leiblicher vater in anderen
worten ausgedrückt hatte die post also
seine eigene mutter geheiratet in
anlehnung an dieser alt griechische
tragödie erarbeitete sigmund freud im
späten neunzehnten jahrhundert eine
theorie die wir heute unter dem namen
ödipuskomplex kennen jenen psychischen
konflikt beschrieb freut ursprünglich
als inzest fantasien von kleinkindern da
sich diese zum gegen geschlechtlichen
elternteil hingezogen fühlen betrachten
sie den eltern teil des gleichen
geschlechts zwischen dem dritten und
fünften lebensjahr als scharfen rivalen
medusa wer erst einmal in die glühenden
augen der schrecklichen medusa schaute
hatte fortan nicht mehr viel zu lachen
denn tatsächlich soll dieser anblick
jeden betrachter auf der stelle zu stein
verwandelt haben ursprünglich als
betörend schöne güter tochter geboren
ließ sich medusa auf eine liebesaffäre
mit dem meeresgott poseidon ein als
athene dies bemerkte verwandelte sie mit
do sa in ein bestialisches monster mit
langen haaren schweinshaupten und einen
bronzenen gliedmaß letztlich gelang es
per so ist das ungetüm zu enthaupten
auch der so genannte elefantenfuß von
tschernobyl sollte später den beinamen
medusa erhalten demnach erinnerte das
objekt einige betrachter optisch an eine
schrecken gestalt aus der griechischen
mythologie schnell stand fest dabei
handelt es sich um die erstarrte masse
des geschmolzenen reaktorkerns und jeder
der sich den hochgradig radioaktiven
gebilde länger als nur fünf minuten
nähert bekommt eine tödliche menge an
strahlung ab
dass die antiken griechen eine
waschechte leidenschaft für
herzzerreißende dramen hegten zeigt auch
die geschichte von scylla ursprünglich
war dies der name einer wunderschönen
nymphen tochter die vom meeresgott glas
umschwärmt wurde das güller die avancen
ihres göttlichen verehrers jedoch nicht
erwiderte verwandelte dieser seine
angebetete mit hilfe einer zauberin in
ein abscheuliches ungeheuer fortan besaß
kleinen unterleib auf sechs hunde köpfen
und 1200 füßen mit ihren fangarmen macht
er das monster anschließend jagd auf
alles und jeden was ihren weg kreuzte
verblüffenderweise finden wir solche
wesen die mehrere köpfe befinden auch in
der realität dieser fall wird in der
fachwelt als politik bezeichnet so
konnten bislang dreiköpfige frösche und
schildkröten nachgewiesen werden
innerhalb der griechischen mythologie
befindet sich scola übrigens in bester
gesellschaft auch der höllenhund
zerberus die stange hydra und das
mischwesen treffer zählen deutlich mehr
köpfe als gewöhnlich
tja leute jetzt seid ihr aus der reihe
welche geschichte aus der griechischen
mythologie sind für euch am meisten
faszinierend wir sind schon jetzt auf
eure kommentare gespannt geht uns gern
einen daumen nach oben und abonniert
oppelt um immer auf dem neuesten stand
zu bleiben vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal