{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3LWnvS9S7b0","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,Zerst\u00f6rung germanischer Mythen \u2013 Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
okay lieber Thomas Höfken auf unserer
simulonen Jahrestagung 2021 hast du
einen Vortrag gehalten über den Weg des
Schamanen aus philosophischer
Perspektive in dem du gleich mehrere
Grenzen überschreitest also zum einen
sprichst du davon einem historischen
europäischen Schamanismus der in manchen
Kreisen ja umstritten ist oder manche
halten sind ein bisschen zögerlich
sozusagen das zuzugestehen und dann
versuchst du noch zu Erhellung desselben
Begriffe aus unserer eigenen griechisch
philosophischen Traditionen
heranzuziehen was ja auch zumindest
ungewöhnlich ist
dann gibt es ein Buch von dir
Schamanismus bei dem Germanen 2017
erschienen wo du im Gegensatz anderer
Autoren auch eben nicht davor
zurückscheues unserer Kultur oder der
unsere Vorfahren schamanistische Züge
zuzugestehen und dann folgt 2019 das
Buch Volkspoesie über die Brüder Grimm
und an dem Untertitel kann man schon
ablesen
dass du dich da ein bisschen von dem
Pfad der akademischen Übereinkünfte
entfernt der lautet nämlich von
grimmchen Märchen germanischen Mythen
und den Gesenken der Naturvölker du
versuchst darin die Grimms also vor
allem Jakob Grimm der ja bekannt
geworden ist auch mit seiner
germanischen Mythologie und versucht
darin die teilweise aus Märchen aus
Blüten herzzuleiten die Märchen oder
umgekehrt einen historischen mythischen
Grund sozusagen auszumachen von denen
die Märchen Aussehen sich dann
entwickelt haben
der wird ja heute meist nur noch als
historische Quelle zitiert von vielen
und nicht als wissenschaftliche Quelle
angeführt du versuchst aber die als
Forscher durchaus zu rehabilitieren
dann gerade erschienen dein neues Buch
der verteufelte Waldgott das so zufällig
gerade da hast ich kann es nämlich nicht
in die Kamera halten weil ich es nur in
elektronischer Form hat
wie man der verteufelte Wald wird
indem du die oftmals gewaltsame
Christianisierung der Germanen
thematisiert und das auch nicht ganz
ohne provokative Untertöne ist also
manchmal hört man ein bisschen raus dann
Unwillen mit der Geschichte dass da
passierte Dauer werden wir noch sprechen
studiert hast du Germanistik und
Philosophie und dann zunächst als
Universitätsdozent gearbeitet
was hat dich bewegt dich aus der
Perspektive des Möglichen Kritikers oder
akademischen Forschers da auf Abwege zu
begeben oder führen die Abwege einfach
anderswohin
ja schönen guten Morgen erstmal ja ich
habe nach meinem Studium und dann im
Kontext meiner Promotion und Zeit lang
an der Universität gearbeitet das war
auch ganz nett
und man kann dann ja auch so ein
bisschen forschen und ein bisschen
leeren und das hat auch Spaß gemacht das
will ich alles gar nicht in Abrede
stellen ich habe an der Universität
allerdings andererseits auch gemerkt
dass es da gewisse Grenzen gibt die man
nicht überschreiten darf wenn man
weiterhin ernst genommen wird werden
will von von diesem Leuten und ich würde
mich selber eher als freier Forscher
bezeichnen ich ähm tatsächlich mag ich
auch manchmal Grenzen zu überschreiten
und das ist eben akademischen Betrieb
eben manchmal nicht so gerne gesehen
zum Beispiel du hast es gerade schon
angesprochen in einigen meiner Bücher da
bringe ich eben neue Thesen ein die
nicht dem sogenannten Forschungsstand
entsprechend und
als ich ich schreibe ein Buch und da
bringe ich eine neue these rein und dann
heißt es ja hilft wenn das entspricht
aber nicht den Forschungsstand was ist
das denn bitte für eine absurde
Vorstellung ja natürlich entspricht es
nicht den Forschungsstand ich will den
Forschungsstand ja weiter vorantreiben
und wenn einer eine neue these einbringt
und es dann heißt das stimmt ja so gar
nicht also ich finde man muss auch
manchmal Grenzen überschreiten und das
kann ich an der Universität nicht so
ganz deswegen habe ich die freie
Forschung sozusagen gewählt und ich
würde mich tatsächlich dass die grins
auch schon angesprochen ich würde mich
als so ein romantischen Wissenschaftler
bezeichnen ja in Anführungszeichen
natürlich
aber ich da denke man darf seine
Wissenschaft auch mit einer Prise Poesie
vielleicht wünschen
und vor allem und das ist vielleicht der
wichtigste Punkt an dieser Stelle
in der Universität muss man ja immer
objektiv sein ja es wird ja mal gesagt
man muss objektiv sein Objektive
Forschung ich behaupte dass das fast gar
nicht möglich ist allein schon aufgrund
der der Tatsache dass wir alle Subjekte
sind und ich finde es auch gar nicht
schlimm Dinge auch subjektiv zu
betrachten
und an der Universität geht das leider
nicht immer und deswegen mache ich jetzt
mein eigenes Ding
ist das in Deutschland vielleicht noch
schwieriger ein bisschen manchmal dass
man über germanische Mythen und so
weiter spricht oder die Brüder Grimsel
zu sagen
ernst nimmt als Forscher also herrscht
hierzulande noch größeres Misstrauen
gegenüber diesen Themen das weiß ich
nicht ganz aus erster Hand weil ich nur
an einer deutschen Universität war und
nicht im Ausland irgendwie Vorstand
gelehrt habe aber man liest ja also als
ein Beispiel wäre als ich angefangen hat
mit diesem Buch Volkspoesie da drin
steht ja auch ganz präsent diese These
dass es sich bei Frau Holle die jeder
aus dem Märchen kennt um eine alte
germanische Göttin handelt
das ist mittlerweile auch
wissenschaftlich evident obwohl die das
alle manche haben das immer noch nicht
kapiert und aufgeschnappt obwohl manche
Leute das wirklich auch bewiesen haben
und damals ist mir schon aufgefallen
dass zum Beispiel der angelsächsischen
Forschung da war das eigentlich schon
vorher klar also da konnte man immer
lesen dass Frau Holle gleichzusetzen ist
mit Frick der germanischen Göttermutter
und das war auch gar nicht schlimm aber
in Deutschland hat man sich da äh
tatsächlich in der fachforschung lange
gegen gestreut und tut es zum Teil bis
heute noch was im Ausland eigentlich
auch schon seit ein paar Jahren
durchgesiegert ist das wäre ein zum
Beispiel da will ich mich ja da will ich
aber das
ja ich weiß jetzt nicht ob die deutschen
da besonders engstirnig sind aber die
Deutschen haben natürlich mit
germanischer Mythologie und so auch
aufgrund der Vergangenheit natürlich
gewisse Berührungsängste was auch völlig
nachvollziehbar ist aber das darf
natürlich eine Forschung nicht stoppen
seriöse ernstgemeinte Forschung darf
sich da nicht aufhalten lassen also bei
aller Vorsicht
okay
da der Jugend oder als junger Mann hast
du einen ökologisches gemacht im
Regenwald von Peru was da auch unter
anderem einen Heiler getroffen der etwas
abseits der Gesellschaft
lebte im Wald und der den anderen so ein
bisschen unheimlich auch war bisschen
suspekt und hast den aufgesucht der hat
sich da mal eigentlich als ganz ganz
freundlich und auch sehr zugänglich
erwiesen vielleicht kannst du mal von
dieser Begegnung erzählen und auch ob
und wie die vielleicht deine Sichtweise
verändert hat
ja dieser Indianerstamm der den Namen
trägt der lebt völlig isoliert
eigentlich also diese Reise nach Peru du
hast gerade schon eingeleitet die ich
als junger Mann getan habe mitte 20 war
ich ungefähr das war der Zusammenhang
war ich habe da im Regenwald ein
ökologisches Volontariat gemacht
absolviert weil mir ökologische
Zusammenhänge und Naturschutz und so
damals wie heute total wichtig sind
und deswegen habe ich eine lange Reise
angetreten bin zuerst nach Puerto
maldonardo das ist so eine
dschungelstadt in Südosten des Landes
und von da aus ging es dann aber zwei
Stunden mit dem Boot durch so einen
wunderbaren dschungelfluss in den
Regenwald hinein der Fluss trägt den
Namen Rio madridos so heißt auch die
ganze Region übrigens
und dann habe ich mich eine ganze Zeit
lang also mitten im Regenwald
aufgehalten das war in der Nähe von also
Bolivien ist in der Nähe Brasiliens auch
nicht ganz so weit weg den
Anführungszeichen und das ist eine
Gegend in der ist
heute diese in Anführungszeichen
unentdeckten Völker gibt oder die keinen
Kontakt zu Zivilisation haben und
teilweise auch nicht haben wollen ich
erinnere an diese diese Fotos wo da mal
so ein Helikopter
Brasilien geflogen ist und die Videos in
ganz rot angemalt auf dem Dschungel ähm
diesen Helikopter mit Pfeilen beschossen
haben ja also die wollen teilweise gar
keinen Kontakt zu Zivilisation darf man
mal drüber nachdenken warum das so ist
und diese SFA waren kein unentdeckter
Stamm oder so sonst wäre hätte ich da ja
nicht hingekommen
aber die lebten tatsächlich mehr oder
weniger noch in ihrer alten Tradition
und ihren in ihrem Natur Zusammenhang
und ich habe dort ganz wichtiger Punkt
eine Weltanschauung kennengelernt die
sich von unserem modernen West so
genannten westlichen total unterscheidet
allein in der Natur Auffassung für uns
ist Natur ja in der Regel einfach so
tote Materie oder also Natur ist
jedenfalls bei uns nicht nicht beseelt
oder so und die hatten tatsächlich
dieses sogenannte animistische noch für
die war die Natur völlig beseelt und ich
habe das wirklich
wahrgenommen und zu Kenntnis genommen
dass die die Wälder verehrt haben und
ähm ich stand natürlich also das
wunderbarste war für mich immer durch
den Regenwald zu laufen ich habe das
immer alleine gemacht obwohl das
eigentlich verboten war sozusagen man
sollte nicht alleine durch den Regenwald
laufen weil das auch sehr gefährlich
sein ich bin aber jeden Tag alleine in
den Regenwald reingegangen
und
reden weil das für mich ganz toll und
dann steht man manchmal vor diesen
Mammutbäumen diese unfassbar groß sind
wer mal von der Mammutbaum stand dass es
ein erhabenes Gefühl und für diese
Völker und für die SRF sind die
Mammutbäume heilige Bäume und
weltenbäume ja also das ist natürlich
etwas was wir in Europa auch mal hatten
also weltenbäume gibt es auf der ganzen
Welt in schamanischen Kulturen vor allem
und in Europa gab es sowas auch mal bei
den Germanen zum Beispiel gab es das
auch die hatten ja auch die weltenbäume
und diese Leute sind also mit der Natur
auf eine Art und Weise verbunden wie wir
uns wie wir das nicht mehr kennen und
uns leider auch fast kaum vorstellen
können und ja ich bin natürlich in
Gespräche getreten mit verschiedenen
Leuten einer davon war der der abseits
des Dorfes lebte wirklich abseits des
Dorfes im Dorf hat man das schon
angedeutet so ein bisschen darüber
gemunkelt was das für einer ist
vielleicht wollten die mich auch zum
Narren halten oder nicht testen das weiß
ich nicht genau und äh ob das jetzt ein
Heiler tatsächlich ist also Koran der
Euro oder ein brucho ein Hexer ein
Schwarzmagier das gibt&#39;s ja in Peru auch
ne also und alle Leute glauben daran mit
solchen Leuten also legt man sich dann
besser nicht an sonst beschließen die
einen nämlich mit unsichtbaren Pfeilen
und der war in der Tat aber total also
wir sind dahin gefahren wiederum durch
den Dschungel und das war schon
erschwerliche beschwerliche Reise weil
durch den dschungelfluss wir mussten
häufig aus dem Boot aussteigen und dann
bis hierhin ins Wasser gehen weil wir an
so einer wandbank festhängen also die
Reise war schon spektakulär so sozusagen
schon grenzüberschreitend und dieser
Mann war aber total freundlich natürlich
zu uns ich habe dem auch direkt
brasilianischen Tabak angeboten das
macht man ja so Schnaps oder Tabak sind
immer total beliebt und deswegen kamen
wir auch gut überein sofort und kam ins
Gespräch wobei ich sagen muss dass ich
war ja nicht alleine sondern da war auch
ein Dolmetscher dabei weil die natürlich
eine Sprache sprechen der ich auch gar
nicht mächtig bin also dass dann immer
so ein bisschen Spanisch dabei da
versteht man dann mal so ein paar
Substantive oder so
aber die Indianersprachen Sprache und
sprachen die verstehe ich nicht aber
dieser Mann hat unter anderem von
mythologischen und religiösen
Zusammenhängen gesprochen auf Nachfrage
hin er war da sehr offen
erstaunlicherweise
Leuten Völker die eine Christianisierung
erlebt haben sind da häufig nicht ganz
so offen vor allem nicht solche Gringos
gegenüber was auch völlig
nachvollziehbar ist aber der hat wohl
gespürt dass ich kein Missionar bin oder
sowas ganz im Gegenteil und hat von
religiösen Sachen gesprochen also die
haben z.B diese Vorstellung dass die
ersten Menschen an Baumwollfäden vom
Himmel her niedergestiegen sind
widerspricht unsere Vorstellung von
menschheitswerdung und Evolutionstheorie
aber
wer am Ende recht hat naja das ist eine
andere Frage
und dieser Mann hat von Waldgeistern und
so gesprochen und eine Sache über die
wir gleich wahrscheinlich noch reden
werden ist
dieser Mann wurde auf einmal ziemlich
aufgeregt und stand dann auch auf und
wurde ganz man wie sagt man hibbelig und
nervös als er von der conquistation
gesprochen hat und von der
Christianisierung der Indios die ja um
1500 ungefähr stattgefunden hat das war
etwas was diesen Mann noch unglaublich
präsent war also der davon berichtet
soweit ich das nachvollziehen konnte als
als wäre das Gegner gestern passiert
oder er hat sich so aufgeregt als also
es war ihm total präsent diese Sache
und das hat nicht wirklich zum
Nachdenken
gebracht wie tief das in diesen Menschen
in den Individuen und in der Kultur noch
verwurzelt ist denn ich weiß nicht wie
viel ich jetzt Redezeit an der Stelle
schon habe wir sagen ja immer Christoph
Kolumbus hat Amerika entdeckt Punkt
abgesehen davon dass die Wikinger fast
500 Jahre vorher schon da waren hat
Christoph Kolumbus und jetzt werde ich
schon fast wieder ein bisschen
polemischer das stimmt natürlich er hat
Amerika ja nicht entdeckt sondern er hat
Amerika erobert und die bevölkner da
lebten ja schon Menschen seit tausenden
von Jahren und haben ihre eigenen
Kulturen gehabt zum Beispiel die Israel
Radio um 1200 zum ersten Mal zumindest
erwähnt werden
und die Indios wurden unterworfen und
nicht nur aus imperialen Gründen sondern
ganz zentral auch aus
christianisierungsgründen und es wurden
jetzt wird&#39;s martialisch
die Menschen wurden ja getötet es gibt
da diese diese auch historischen Sachen
zum Beispiel Berichte von Las Casas oder
so die kann man sich nachlesen
durchlesen wenn man sich reinzieht was
mit den Indios damals passiert ist dann
kann man nur die Hände über den Kopf
zusammenschlagen und sagen das ist
eigentlich etwas was wir nicht wollen
bevor wir noch näher darüber sprechen
vielleicht noch mal zu dem europäischen
Schamanismus wie gut belegt ist der denn
mittlerweile aus wissenschaftlicher
Sicht also du hast ja zum Beispiel in
dem Buch was auch auf dem Titel drauf
ist diesen schwedischen
ruhenstein abgebildet den du deutes als
ein schaman was will man das sieht
eigentlich auch für mich als Lions
zumindest
recht gut nachvollziehbar ist manche
halten ihn für einen Kämpfer mit Schild
und Schwert aber der hat dann so ein
Klöppel an der der an dem einen Ende
dieser Trommeln Schlegel und so weiter
also wie gut kann man das nachweisen
dass es das ist Schamanen auch in
unserer
europäischen Tradition gegeben hat
das kann man bestens nachweisen ich habe
es ja getan in meinem Buch
aber jetzt in kurz weil ich habe das
Boot natürlich gelesen aber wir wollen
ja wir müssen ja davon ausgehen dass
vielleicht unsere Zuschauer das noch
nicht gelesen haben ja ja
naja in der
akademischen Forschungsliteratur die tut
sich da doch schwer mit überhaupt zu
erkennen dass es in Europa allgemein in
Europa sowas wie Schamanismus gehabt
wenn man sich da ich habe diese Buch
neulich noch in der Hand gehabt die
Sachen nicht von wem gut eigentlich aber
egal da war eine Karte drauf abgebildet
eine Weltkarte und überall markiert wo
es Schamanismus gab und eigentlich gab
es das überall oder gibt es zum Teil bis
heute noch war auch so markiert auf der
Karte nur in Europa gar nicht
ja heute gibt&#39;s vielleicht in Europa
keine Schamanismus mehr aber in der
Vergangenheit behaupte ich natürlich
doch
überall auf der Welt manche Leute sagen
erst wenn eine Uhr Religion kann man im
Zweifel drüber streiten aber ich glaube
dass das nicht völlig daneben liegt und
wir haben ja auch die steinzeitlichen
Quellen also wer sagt dass es in Europa
kein Schamanismus gab der muss ja auf
dem Schlauch stehen weil das älteste was
wir überhaupt vom Schamanismus Wissen
aus Europa stammt das sind diese
Kleinkunstwerke von 40.000 vor von der
schwäbischen Alpe ja sogar aus dem
heutigen Deutschland ohne dass
Deutschland jetzt hier eine Rolle spielt
aber natürlich gab es in Europa
Schamanismus wenn man in die
germanenforschung reinguckt dann ist da
die Rede dass es allenfalls so etwas wie
Spuren von Schamanismus dass man die da
findet in der Religion oder Mythologie
Spuren Züge und Einzelheiten heißt es
dann immer die seltsam schamanoid sind
mache ich mich immer so ein bisschen
drüber lustig schon Begriff
und ich vertrete aber eine ganz andere
These also ich glaube also greife ich
das mal auf diese Spuren Züge und
Einzelheiten ja das sind so viele Spuren
Zügel und Züge und Einzelheiten die man
da leichter Dings benennen kann dass man
eigentlich und ich tue das von einer
schamanischen Kultur sprechen muss bei
den Germanen ich möchte vielleicht ein
Beispiel bringen und ich könnte das ganz
breit erzählen ich mache jetzt aber ganz
kurz
da wo Schamanismus unbestreitbar ist
nämlich in Sibirien der Begriff Schamane
ist Jan sibirischer Begriff in Sibirien
genauer gesagt bei den wurmgolen da gibt
es ein Ritual das ein angehender
Schamane durchlaufen muss also um
Schamane zu werden das ist Teil der
schamanenausbildung die ja teilweise
Jahre und sogar Jahrzehnte dauert da
muss nämlich dieser Mann oder Frau
dieser Mensch
der geht zu einer Birke in die neuen
Einkerbungen geschlagen sind so dass man
diese Birke erklettern kann und neuen
Einkerbungen sind es weil diese neuen
Einkerbung die neuen weltweiten
verkörpern die
die den Weltenbaum konstituieren in
dieser schamanischen Mythologie
Sibiriens
und der Initiant ist am ganzen Körper
angemalt mit dem mit dem Blut eines
geopferten Bockes und er steigt dann auf
diesen Weltenbaum und hält dabei in den
Händen einen Schwert ein magisches
Schwert kein Schwert um militärisch zu
kämpfen sondern so ein geisterschwert
eigentlich mit dem er sich durch die
Welt in manövriert einerseits aber
andererseits auch um etwaige Dämonen in
die Flucht zu schlagen und er erklärt
hat also diese Birke die den Weltenbaum
symbolisiert
und verweilt oben auf dem auf der Birke
für neun Tage
ja ich man kann das ja mal 9 Stunden
oder so ausprobieren als normaler Mensch
also will sagen das ist natürlich eine
unfassbare auch allein schon körperliche
Ausnahmesituation aber er Gerät eben
auch in eine sagen wir mal psychische
Ausnahme Situation
Geräte irgendwie in ein transzustand und
erlebt und lernt zu durch Reisen die
neuen Welten und gerät in ein mystischen
Zustand was da genau oben dann passiert
entzieht sich wahrscheinlich unsere
Worte aber wenn er wieder runterkommt
ist er Schamane bzw hat diesen Teil der
schamanten Ausbildung bestanden und
warum erzähle ich das weil es in der
germanischen Mythologie fast genau die
gleiche Geschichte gibt einige werden
das kennen das ist so eine irische myte
die es da gibt die nennt man manchmal
oder ins Runen liegt denn in der
germanischen Mythologie ist das denn
Wotan der Götter Vater
der sich ja auch als Schamanen Gott
deuten lässt allein aufgrund dieses
Beispiels denn auch Odin der klettert
den Weltenbaum der in der germanischen
Mythologie genauso wie in Sibirien durch
neuen Welten konstituiert ist und Odin
während er darauf klettert hält er in
den Händen kein Schwert sondern sein
Speer also gleichfalls so ein magische
Waffe
und er hat sich selbst geopfert er ritzt
sich mit dem Speer so dass er
gewissermaßen auch am ganzen Körper
angemalt ist mit dem Blut dieses
geopferten Blockes und verweilt
ebenfalls in den in der Krone des
Weltenbaums wie es in dieser müde heißt
für 9 Tage
und erlebt dort oben naja das steht
nicht im Text aber auf dem Höhepunkt
dieses Verfahrens und dieses Rituals
fallen Runen von dem von den Ästen des
Weltenbaums und O den lernt also
geheimes Wissen kennen nach meinem
Dafürhalten und das ist ja nun wirklich
kein großer Sprung den ich da mache
haben wir es hier mit einer Darstellung
einer germanischen Schamanen war jetzt
zu tun
und das ist nur eins von diesen vielen
Beispielen die ich da aufzähle in meinem
Buch die naja nach meinem Dafürhalten
eindeutig schamanisch sind auch die
Germanen hatten eine schamanische Kultur
Tradition für mich ist mittlerweile
nichts klarer als das
ich habe gerade es gibt ja diese
unterschiedlichen
Erklärungsweisen von warum eigentlich in
aller Welt ähnliche Motive in den Mythen
zu finden sind und ähnliche Erfahrungen
gemacht wurden also einmal diese
diffusionstheorien dass die sich
verbreitet haben aber auch das ist eine
ähnliche Psyche gibt oder psychische
Strukturen ich habe gerade noch mal den
den Hero sind 1000 Gestalten von Joseph
Campbell neu lesen müssen weil es da
eine neue Ausgabe gibt die übrigens
morgen erscheinen wird und die Joseph
Kämpfe hat mich gebeten das noch mal
Korrektur zu lesen weil das neue
Übersetzung gibt die so ein bisschen
moderner ist und in dem Buch die ganzen
Mythen die dargestellt werden er sagt ja
auch ich es gibt natürlich große
Unterschiede zwischen den Kulturen aber
ich beziehe mich eben auf die
Gemeinsamkeiten und da gibt es bestimmte
Grund Erfahrungen die eben gemacht
werden weil einfach die Psyche auch
gleich strukturiert ist in den
unterschiedlichen Kulturen und so kann
man vielleicht auch erklären dass es in
in den Mythen und Märchen eben überall
dieselben Motive auch gibt ja
fallen wir auch ganz viele Sachen wieder
zu ein einmal kurz anknüpfend an meiner
Begegnung mit den srfa und die Begegnung
mit diesem Indio von der ich eben schon
berichtet habe
SR heißt wirklich übersetzt so viel wie
echte Menschen oder wahre Menschen ja
und als ich dann mit Hilfe eines
Dolmetschers versucht habe diesen Mann
darzustellen dass in Europa und
auch in Mitteleuropa wir auch solche
heiligen Bäume mal hatten solche Welten
Bäume und heiligen Wälder da sagte er in
der Übersetzung wir sind alle Menschen
ja also wir sind alle esse ja wir sind
alle echte Menschen nur dummerweise und
jetzt muss ich fast ein bisschen zwiebig
werden haben manche Leute vergessen dass
wir eigentlich Menschen sind
naja
das ist ja ein ganz erstaunliches
Phänomen dass du da beschreibst dass ich
auch nicht einfach erklären kann aber
wir haben ja als Tatsache vorliegen dass
zum Beispiel so etwas wie die niedlichen
grinschen Kinder und Hausmärchen die
auch jeder kennt Hänsel und Gretel und
so weiter die gibt es ja überall auf der
Welt das ist ja jetzt kein deutsches
Märchen ja dann müsste man könnte man
jetzt auch trefflich wieder in die
grundforschung und zwar ein eintauchen
und müsste man sich genau angucken was
die grins dazu gesagt haben den wird ja
immer unterstellt irgendwie sind nur
deutsche Märchen ja das haben sie auch
gesagt aber sie sind auch bis ins
indogermanische gegangen und haben diese
Märchen auch im indoge in großen Indo
europäischen Raum überall festgestellt
und heute wissen wir dass diese Märchen
überall auf der Welt vorkommen und zwar
in Anführungszeichen die identischen
Märchen also Hänsel und Gretel kennt man
auch auf anderen Kontinenten da heißen
die nicht Hänsel und Gretel diese zwei
Hauptfiguren und vielleicht laufen die
auch nicht in den Wald sondern in dieser
Wanne oder in die Wüste
aber die Motive ist dieselbe und diese
Märchen gibt es überall auf der Welt was
ja ein unfassbares Phänomen ist wie kann
das sein ja weil wir alle Menschen sind
vielleicht entwickeln Menschen auf einer
bestimmten kulturellen Entwicklungsstufe
dieselben geistigen Bilder das könnte
man sich vorstellen
die Antwort warum das so ist habe ich
auch nicht die entzieht sich so ein
bisschen es ist ein bisschen
geheimnisvoll Grimm Jakob Grimm sagt ja
auch selber das ist ein Geheimnis an
dass man glauben soll das jetzt nicht so
wissenschaftlich aber wissenschaftlich
erklären können wir es noch nicht
vielleicht kannst du es nicht
gibt ja einen Vorgänger von von Campbell
den Wladimir Prop mit der Märchens der
hat ja auch diese verschiedenen
Entwicklungen und typischen Situationen
beschrieben sehr akribisch viel schwerer
lesbar als das Campbell Buch aber auch
natürlich eines der bedeutendsten Bücher
der Märchen Forschung überhaupt und dann
gab es ja noch ein späteres Buch von ihm
wo er wo er eigentlich meint dass die
Märchen auf auf Initiationen zurückgehen
da bin ich manchmal ein bisschen
kritisch weil ich mir überlege dieser
drei Schritt der Initiationen dass man
also die den wie du das ja auch in in
Regenwald gemacht hast dass man die
bekannte Welt verlässt und dann eine
Grenze überschreitet das dann Probleme
auftauchen dass man bekämpft wird und
sind mit unsichtbaren Pfeilen womöglich
wenn man sich nicht als würdig er weiß
diese typische Heldenreise das ist eben
so eine grundlegende Situation dass die
auf alle in aller Welt auftaucht und er
glaubt aber in diesem zweiten Buch das
ein bisschen weniger bekannt ist als
dann erstes das ähm das ist denn noch
eine Kontinuität gibt also dass diese
diese Märchen zurückgehend tatsächlich
historisch auf Initiationen würdest du
dem folgen oder geht das zu weit
nicht ob ich dem allgemeinen und immer
folgen würde aber in einzelnen Fällen
finde ich das was proper schreibt
ziemlich plausibel wir können das
Beispiel Hänsel und Gretel aufgreifen
was gerade schon angesprochen wurde weil
das jeder wahrscheinlich kennt dieses
Märchen ich halte es mit Pop in der Tat
für sehr plausibel dass das nicht
einfach nur eine Erzählung ist bzw war
sondern dass es sich um einen Ritual
handelt bei dem junge Menschen womöglich
an der Schwelle zu Pubertät
in der Wildnis in Anführungszeichen
ausgesetzt werden natürlich eingebettet
in einen rituellen und womöglich auch
pädagogischen Rahmen
ausgesetzt werden um na ja auch da
wieder das entzieht sich so unseren
rationalen Worten ne um
also also mindestens kann man sagen um
ins Erwachsenenleben eingegliedert zu
werden ja bei uns wenn einer erwachsen
wird dann haut man dem aber Schulter und
sagt weiß ich nicht du bist jetzt 18 du
darfst jetzt rauchen oder so aber in
diesem Kulturen wird das gewissermaßen
zelebriert und das sind so heilige
Übergänge es gibt ja die Rede von den
Passage riesen Ried Passage diese ich
sag mal Naturvölker das ist ein Begriff
den ich dafür benutze ich finde den ganz
passend
an verschiedenen Stellen in ihrem Leben
haben sie eben Rituale um diesen neuen
Lebensabschnitt
sinnvoll zu gestalten sie sind voll
einzuleiten und sinnvoll zu gestalten
und an der Grenze zu an der Schwelle zu
Pubertät gibt es eben auch so etwas bei
vielen Völkern da werden die Kinder in
Anführungszeichen ausgesetzt um eine
gewisse Zeit alleine in der Wildnis zu
verbringen und um sich selbst auch
kennenzulernen
das gibt es bei afrikanischen Kulturen
wird das beschrieben bei indianischen
Kulturen wird das beschrieben und das
kommt ja heute sogar diese fast dieselbe
Sache als Trend so ein bisschen wieder
in unserem moderne populär Kultur als
sogenannte Visionssuche was ich übrigens
also
muss man gucken welchen Anbieter man da
anklickt im Internet aber grundsätzlich
finde ich diese Sache man kann das auch
ohne Anbieter machen vielleicht sogar
viel besser noch ähm finde ich diese
Sache ganz spannend dass Menschen sich
einfach mal für eine gewisse Zeit lang
alleine in die Wildnis begeben um na ja
zu lernen über die Welt über die Natur
über sich selbst vor allem am Ende das
ist so selbst Erkenntnis Ding ähm die
Germanen zum Beispiel hatten sowas auch
dass hieß und die Setter wirklich
übersetzt draußen sitzen also das ist
ganz eindeutig überliefert dass die
Gemeinden zu gewissen Zeiten und aus
gewissen Gründen zum Beispiel um
Erkenntnis Zuwachs zu haben
alleine in die Wildnis gegangen sind und
sich dort zum Beispiel auf Grabhügel
alte Grabhügel gesetzt haben wie es dann
heißt in den Überlieferungen um Trolle
aufzuwecken
oder eine andere Passage heißt
motiviert
um Weisheit und Erkenntnis zu erlangen
einfach eine gewisse Zeit in der Wildnis
verbracht haben und ich glaube dass
manche unserer Märchen ich bin jetzt
ziemlich weit weg davon aber das ist
darüber reden wir ja das in unserem
Märchen solche Rituale überliefert sind
gerade Hänsel und Gretel ja wo dann auch
die Hexe auftaucht ich meine die Hexe
ist ja diejenige das steckt ja schon in
ihrem Namen die das Dorf verlässt und
Den Haag über also die den Zaun zwischen
Dorf und Wildnis überschreitet und in
die Wildnis geht und sich dort in der
Wildnis aufhält um mit den Naturgeistern
in Kontakt zu treten also lange Rede
kurzen Sinn ich denke schon dass in
einigen Fällen und bei vielen Beispielen
pro Kopf da völlig richtig liegt das
einige unserer Märchen und Mythen auf
Rituale zurückgeben
im Kampf der Kulturen werden ja oft weit
in sichtbar und wirksame Symbole
zerstört also zum Beispiel Tempel und
Staturen also denken wir zum Beispiel
mal an diese großen Bruder Statuen von
Damian durch die Taliban oder auch
säkulare wie das World Trade Center also
Gebäude oder Skulpturen oder was auch
immer große Symbol Wirkung für die
jeweilige Kulturen haben die man
bekämpft
auch die Geschichte der
Christianisierung ist voll davon also du
beschreibst zum Beispiel den Bonifatius
die wir die donau-eiche die dem Tor
geweiht war
pellen lässt oder auch die
irminsol im heutigen Sauerland ist das
glaube ich ne oder war die die der die
Karl der Große
zerstören lassen also einen stilisierter
Weltenbaum von dem man glaube ich nicht
genau weiß wie er ausgesehen hat es gibt
es gibt so eine Form die
Umlauf ist sozusagen die aber glaube ich
nicht historisch ist
dir
auf die Externsteine glaube ich
zurückgeführt werden kann auf auf die
dortige Darstellung
Bäume kann man Fällen und unsere Symbole
zerstören also solche Kunstwerke oder
Tempel aber was man nicht zerstören kann
sind ja die inneren Bilder und ich
glaube das ist dann der Grund warum man
dann zu einem anderen Mittel noch
greifen muss dass man das sozusagen
diskreditiert oder verteufelt
aber ich glaube da ist noch mehr mit dem
Spiel also es ist glaube ich nicht nur
eine Kühler Propaganda sozusagen oder
eine Inszenierung sondern warum konnte
das so erfolgreich sein vielleicht
spielt auch eine Rolle die die Angst vor
dem unkontrollierbaren dass man ja
früher empfunden hat vor den Wäldern das
war etwas Dunkles unheimlich was auch
unsere unsere eigenen Abgründe
vielleicht
symbolisiert das spielt vielleicht
zusammen damit aber
wir sprechen da heute von Propaganda von
Fake News von alternativen narrativen
und so weiter also ist glaube ich viel
Emotion mit im Spiel wenn es darum geht
Leute zu diskreditieren
wir empfindest du das oder oder wie
stellt sich das bei dir da
muss ich auch wieder ganz viel
eigentlich zu sagen also zunächst mal
ich weiß ja nicht ob das alle
Zuhörerinnen und Zuhörer so ganz wissen
also wir hatten vorhin schon so ein
bisschen dahin geführt aber die vor
christliche Kultur in Europa oder in
Mittel und Nordeuropa also wir sprechen
von den Germanen das war das sind meine
Begriffe ich bin die ganze treffend eine
waldkultur die eine Wald Religion hatte
diesen Völkern das mag für manche Leute
ein bisschen vereinfacht sein aber ich
finde es trifft den Nagel auf den Punkt
waren naturreligiös sie haben die Natur
als göttlich betrachtet
und ihre Götter waren Götter der Natur
die in heiligenhainen verehrt wurden
das Christentum hat eine ganz andere
Weltsicht beziehungsweise ganz anderen
Natur Auffassung das kann man wirklich
das kann man jetzt verkürzen und sagen
die Naturauffassung des Christentums ist
tendenziell negativ das habe ich nicht
erfunden oder so das kann man am Ende in
jedem Lexikon nachlesen dass die
natürliche und unberührte Natur und
Wildnis als etwas in der Tat
diabolisches gedeutet wird das findet
man im frühen das findet man in der
Bibel schon ja und im Katholizismus
findet man diese negative Natur
Auffassung und im Protestantismus findet
man die sogar noch mehr
und als das Christentum dann
im frühen Mittelalter expandiert ist und
missioniert hat sind zwei Weltbilder
aufeinander gestoßen und zwei Natur
Auffassungen da aufeinander gestoßen die
ihn kompatibel waren eine naturreligiöse
Weltauffassung und eine buchreligiöse
Weltauffassung
und die Christen haben im Zuge ihrer
Mission Tätigkeit in der Tat ganz
wichtiger Punkt diese heiligen Symbole
der Heiden der vor christlichen Germanen
zerstört ja der Weltenbaum von dem die
Rede war das ist ja nicht ein Baum der
irgendwo steht der wo man dann hinläuft
in erster Linie sondern der Weltenbaum
übt rasier ist ein Symbol für naja den
gesamten Natur Zusammenhang das muss man
sich mal reinziehen die Germanen haben
sich tatsächlich den Aufbau des
Universums als ein Baum vorgestellt ja
und ähm haben dann das ist ein Symbol
aber in der Tat auch im Rahmen ihrer
Rituale und so weiter an heiligen Bäumen
oder besonders alten besonders großen
Bäumen ihren Gottesdienst abgehalten
naturreligiösen Wald religiösen
Gottesdienst
und da gab es zum Beispiel die
dona-eiche die den Donnergott geweiht
war die Christen sind dann aber dahin
gegangen und haben diese Symbole die für
das ganze Universum stehen zerstört das
ist natürlich das muss man sich
vorstellen
was das für ein Akt ist das da sollte
wirklich was also symbolisch oder ne auf
dieser Ebene zerstört werden Karl der
Große
müsste man mal genau darüber reden was
das eigentlich für ein Typ ist hat die
eben in Suhl zerstört das war auch so
ein Symbol also ein Baum Symbol
wahrscheinlich für den Welt Zusammenhang
das gesagt wir wissen nicht wie die
immensen aussah das ist auch richtig an
den externen Steinen da ist so eine eine
Darstellung von so einer gabelsäule die
allerdings umgeknickt ist geboren ist
und über der gabelsäule dieser
geknickten gabelsäule steht ist ein
Kreuzabnahme Relief also ein
christliches Symbol wiederum das lässt
sich womöglich in Zitat deuten als diese
irmin Suhl die im Zuge der
zwangskristianisierung die Karl der
Große vorangetrieben hat
ich weiß nicht mehr wie ich den Satz
angefangen habe dieses Bild stellt
wahrscheinlich diese zerstörte Irmi Suhl
da das vermutet übrigens Goethe schon ja
also das ist nicht an den Haaren
herbeigezogen manchmal heißt wir wissen
nicht wie die Irmen soll aussah ja das
stimmt wir haben keine Evidenz aber
wahrscheinlich sah die so aus und
womöglich stand die irgendwo mal jetzt
verschiedene Vermutungen ob obermaßberg
oder irgendwo im Sauerland oder im
Teutoburger Wald wir wissen es nicht
ganz genau aber die Christen sind
hingegangen und haben sozusagen als Mann
mal oder haben diese diese Symbole
zerstört um damit zum Ausdruck zu
bringen dass die Naturreligion jetzt
verdammt noch mal vorbei ist und sich
alle gefährlichst meine Wortwahl dem
Christentum unterwerfen sollen das
anbeten von Bäumen wurde von Karl dem
Großen per Gesetz verboten
und das ist was was ich immer wieder
sage weil die Leute das nicht wissen und
heute ist das untergegangen Karl der
Große hat Gesetze im Rahmen seiner
Zwangs Christianisierung Gesetze
aufgestellt die fast alle oder ganz viel
davon beginnen mit sterben soll wer
Heide bleiben will steht da drin oder
eben auch das ist der Punkt gerade
sterben soll wer weiterhin seine alten
Götzen an Bäumen und in Wäldern verehrt
das haben die Missionare per Gesetz
verboten und diese Todesstrafen dann
faktisch auch umgesetzt das ist nichts
was ich erfinde Karl der Große hat
viereinhalb tausend Menschen an einem
einzigen Tag getötet weil sie sich nicht
taufen lassen wollten und weil sie
weiterhin ihre alten Natur und Wald
Religion
huldigen wollt also die
Christianisierung in Europa
war nicht so wie viele Menschen sich das
wünschen ich weiß nicht ob ich jetzt
noch auf deine Frage antworte Martin
aber das sind einfach Sachen die man mal
ganz klar benennen muss die
Christianisierung in Europa war nicht
das war nicht so dass die Missionare der
ganz lieb hingegangen sind und gesagt
haben wir haben einen einem andere
bessere Welt Anschauung und guckt euch
das doch mal an vielleicht können wir
das ja so machen wir haben es zu großen
Teilen vielleicht nicht ausschließlich
aber zu großen Teilen mit einer Zwangs
Christianisierung zu tun und seit ich
mein Buch hier veröffentlicht habe den
verteufelten Waldgott habe ich immer
wieder Rückmeldung bekommen die meisten
sind in der Tat positiv das freut
natürlich total es gibt auch kritische
Stimmen wenige zwar aber die nehme ich
natürlich auch sehr ernst und dann heißt
es da immer wieder die Christianisierung
war doch gar nicht so gewaltsam und es
gab auch friedliche Übereinkünfte das
mag auch so sein
aber ich habe mein Buch veröffentlicht
und seit ich diese eins zwei drei
Stimmen hier gehört habe habe ich weiter
geforscht auch gemeinsam mit meiner Frau
Nicole Höffken die
religionswissenschaftlerin ist und wir
haben weiter geguckt wo sind denn diese
also wir sind zum Beispiel nach Scan
mein Buch handelt ja hauptsächlich von
Kontinentaleuropa zwangsmission kannst
es großen und so weiter und jetzt was in
dem Buch quasi fehlt also da muss ich
mich selber kritisieren ist
die Christianisierung Skandinaviens die
habe ich da drin er am Rande behandelt
aber auch da haben wir es mit einer
Zwangs Christianisierung zu tun sondern
oder so ja der einfach hat einen
heidnischen König vor die Wahl stellt
Taufe oder tot und es gab Bürgerkriege
in Skandinavien wegen der
Christianisierung
es heißt dann zum Beispiel dass und das
ist wahrscheinlich auch richtig so in
Irland die es die Christianisierung
friedlich ablief und man ist zu einem
schönen singkritismus dann gebracht hat
nach meinen meinen bisherigen Forschung
ist Irland da die grandiose Ausnahme und
man muss im übrigen auch noch einwenden
in Irland waren das denn German oder war
das die Christianisierung der Kälte
ja das hat nämlich meistens mit der
germanenmission mit der ich mich ja
beschäftige in meinem Buch und auch
sonst erstmal gar nichts zu tun und bei
den Kelten ist das ein ganz anderes
Thema die waren ja vorher auch schon
romanisiert und als Rom dann christlich
wurde dann schreibt er das Christentum
einfach darüber und dann das ging viel
einfacher und auch friedlicher ab aber
die Christianisierung der Germanen
die war verdammt noch mal unschön da
sind Sachen passiert die wir nicht
wollen die wir nicht dulden können Karl
der Große dieser Mörder
ja ich jetzt werde ich nämlich wieder
jetzt du hast es eingeleitet schon ich
werde auch ein bisschen versöhnlich weil
aber Karl der Große hat zum Beispiel
auch zu Deportationen gegriffen als
letztes Mittel
ja der hat Menschen deportiert das ist
etwas was wir nicht dulden das geht so
nicht und warum investiere ich hier so
weil der große ist jemand der in unseren
Geschichtsbüchern steht mit als Vater
Europas bis heute wird in Aachen jedes
Jahr der Karlspreis Karlspreis für
europäische Integration verliehen aber
Karl der Große hat
Europa nicht geeinigt sondern er hat
ganz viele verschiedene Völker
unterworfen und zwangskristianisiert das
kann man im Nachhinein nach meinem
Dafürhalten nicht als als integrativ
bezeichnen Karl der Große hat Krieg
gemacht gegen er hat mindestens acht
Völker angegriffen er hat germanische
Stämme die hat die Dänen angegriffen die
Langobarden angegriffen er hat sogar die
Sklaven ne also gar nicht kann man schon
auch andere
Kulturbereiche angegriffen und sie mit
Krieg überzogen das ist kein Vater
Europas mein Europa
begründet sich nicht auf Karl dem Großen
also diese zwangskristianisierung viele
Leute wollen das vielleicht nicht hören
und haben auch ihren christlichen
Hintergrund das ist auch in Ordnung das
kann jeder Mensch für sich so sehen wie
er möchte ich bin völlig tolerant
aber man muss schon wissen wie das
damals abgeht es gibt ja eine
interessante Figur die du auch anführst
und zwar Gottfried Arnold der
interessanterweise Jan radikaler Pietist
war es eigentlich durchaus ein sehr
strenger Christ aber eben
kirchenfeindlich und der die
Unparteiische Kirchen und ketzerhistorie
verfasst hat 1699 1700 erschienen
das lässt ja vielleicht dann doch hoffen
dass innerhalb der Kirche durchaus nicht
alle zu einer solchen Verdrängung oder
Rechtfertigung neigen ähm ist es denn so
interessiert sich ja auch sehr für für
die Anwendung sozusagen der Mythologie
für unsere heutige Zeit im Hinblick auf
eines spirituelle Ökologie und
vielleicht eine
Gottes Weltbild also ein
Pantheismus also ein religiöse
Auffassung dass die der ganze Kosmos die
ganze Natur von göttlichen durchwirkt
ist oder vielleicht auch paar psychismus
das eben seelisches und geistige
Prozesse doch überall in der Natur auch
auf einer fundamentalen Stufe zu finden
sind was vielleicht ja auch zu einem
neuen Umweltbewusstsein führen könnte
aber ist das tatsächlich dem den
Christen verwehrt weil es gibt ja
sozusagen auch die Auffassung im
Christentum dass die Natur die Schöpfung
Gottes ist dann ist es also nicht die
die unmittelbare Erfahrung aber immerhin
dass das Werk eines göttlichen das ja
auch von manchen Christen verehrt wird
also wer ist es sozusagen zwingend dass
man auch eine neue
Mythologie oder religiöse Haltung
entwickelt oder kann man da nicht auch
über Einkünfte oder gibt es da nicht
eine ganze Menge dass man das sozusagen
auch aus verschiedenen Religionen heraus
entwickelt oder siehst du da den
Monotheismus generell als problematisch
an
das wäre auf jeden Fall wünschenswert
also ich wünsche mir nichts mehr als das
alle händchenhaltend beieinander stehen
und eine gute Welt machen
aber
manche sträuben sich eben dann doch
dagegen genau also war der Punkt warum
also die christianisierungsgeschichte
und diese Verteufelung der Natur die
damit einhergegangen ist warum warum ist
mir das so wichtig einerseits als
historisches Faktum finde ich ist das
einfach wichtig zu wissen man muss die
Geschichte kennen auch um sich selbst im
Hier und Jetzt zu verstehen und verorten
zu können und man kann unsere
Gesellschaft auch nur verstehen wenn man
die Geschichte kennt ja ein jeder Mensch
kennt seine eigene Biografie aber man
muss auch die Biografie der
Menschheitsgeschichte kennen um sich
selbst verstehen zu können
und der Punkt der mir persönlich dann
tatsächlich auch so wichtig ist ist eben
das mit der Christianisierung leider
eine Naturauffassung verloren gegangen
ist die wir heute vielleicht zumindest
teilweise gut gebrauchen könnten ja also
Natur ist heilig Natur ist etwas was ich
nicht blindlings zerstöre oder so im
Christentum
ist das natürlich wenn wir uns erstmal
an die alten Texte und an die an die
Bibel halten und an die die Katechismus
und die die Kanone halten und so da ist
das anders drin beschrieben also du hast
die Natur ist Schöpfung Gottes völlig
richtig das heißt zuerst einmal gott ist
nicht mit der Natur identisch gott ist
nicht in der Natur er hat sie gemacht
gleichsam von außen angestoßen als
subjektiver Schöpfergott er ist aber
nicht objektiver Teil der Natur das ist
in Heidentum in der germanischen
Mythologie beispielsweise ganz anders
und
es gibt da ja die ganz berühmte Stelle
dass
dieser christliche Gott dann von den
Menschen fordert sich die Erde untertan
zu machen
erfordert die unvertanmachung der Erde
und
es gibt die These dass
von Lyn white zum Beispiel dass einer
der ersten der das da aufgestellt hat
das mit dieser das aufgrund dieser
untertanmachung der Erde die da
gefordert und dann ja auch umgesetzt
wurde dass ein direkter Weg sozusagen
führt zu unserer heutigen ökologischen
Krise
ich würde dem Folgen ich denke dass das
die Christianisierung und dieses
unterschiedliche Naturbild das damit
einher ging zumindest
mitverantwortlich ist für die
ökologischen Probleme die wir heute
haben
ich muss natürlich hier anmerken ja die
Aufklärung hat mit ihrer Entzauberung da
auch wesentlich gewirkt die
Industrialisierung und
Hochindustrialisierung hat grandios
damit reingewirkt aber das Christentum
hat eben auch Weichen gestellt für eine
Natur Zerstörung unter der wir heute
leiden und die uns heute an den Abgrund
bringt dann müsste man auch mal genau
öffentlich machen
in welcher Situation wir heute
eigentlich stecken das ist ja nicht so
dass da irgendwie ein bisschen mal ein
bisschen weit gerodet wird und so ne ich
erinnere an da gibt&#39;s ja Leute ja aus
den 70ern die schon errechnet haben wann
Schluss ist und wann der Kipppunkt
erreicht ist der ist in den 50er also
2052 oder so ist da die die Berechnung
das das dann ein Kipppunkt erreicht ist
und mittlerweile haben paar Leute diese
diese Berechnungen aus den 70er Jahren
korrigiert und sind leider darauf
gekommen ja 2050 stimmt gar nicht ist
vielleicht auch schon 2014
also diese ökologische Krise könnte ich
denke dass da was dran ist mit damit
zusammenhängen dass die
Christianisierung dem Menschen eine
Naturauffassung gegeben hat in der die
Natur eben nicht heilig ist sondern in
der Tat er als etwas Negatives bedeutet
wird also wir müssen jetzt wirklich
Bibel Exegese hier betreiben du und ich
um das herauszufinden man kann auch
einfach mein Buch lesen es gibt einfach
viele Punkte im Christentum
heute sehen das bestimmt ganz viele
Christen anders und mit ich
die stehen dann da ich habe Unterhalt
mich auch mit Leuten und die sagen ja
wann hat als Christen Natur ist aber so
schön und das ist die Schöpfung und im
Wald da kann ich durchatmen diese Leute
die ich dann unterstütze wenn sie sowas
sagen widersprechen aber ihren
Kirchenväter und widersprechen ihren
eigenen religiösen Texten weil das da
nun mal anders drin steht und dann heißt
es ja ich bin ja kein Katholik ich bin
ja Protestant und deswegen sehe ich
sowieso alles viel offener Martin Luther
hat die unberührte Natur dezidiert
wortwörtlich also sündhaft beschrieben
gerade Martin Luther hat den Teufel in
der Natur gesehen im Christentum gibt es
ja die Vorstellung dass
der Satan aus dem Himmel gefallener
Engel aus dem Himmel gefallen ist
auf die Erde und in die Natur Natur ist
diabolisch im christlichen
Weltbild wenn heute manche Leute das
anders sehen dann finde ich das super
muss aber sagen vielleicht ist das gar
kein Christentum mehr und
es gibt der man Reitern auch immer gern
Leute auf irgendwie Hildegard von Bingen
oder so Christinnen Christen die das
alles ein bisschen anders gesehen haben
ja das sind aber außergewöhnliche Leute
die übrigens auch häufig kurz davor
standen verbrannt zu werden oder so ja
Hildegard von wegen 100 Jahre vorher 100
Jahre später offen gelandet worden die
hat einfach Glück gehabt und noch ein
ziemlicher Satz oben drauf
Hildegard von Bingen redet heidnische
Sachen
sie redet doch ganz wie vom Christen
aber dann redet sie heidnische Sachen
und dann kommt jemand und sagt ach guck
mal die Christen sind ja gar nicht so
aber sie sagt heidnische Sachen
okay ja also jetzt Zerstörung der ihnen
Suhl oder des Weltenbaums ist ja auch
eine Zerstörung oder er versucht eine
Zerstörung der kosmologischen Landkarte
also das was du beschrieben hast was der
Schamane macht was auch in den Mythen
und Märchen da ist das ist ja sozusagen
eine Landkarte unserer Psyche oder auch
generell der Welt wenn man wenn man die
Trennung gar nicht mehr so machen will
zwischen äußere und innerer Welt und dem
gegenüber steht die Zeit Auffassung im
Christentum das also die Entwicklung
geht von Alpha nach Omega das setze ich
ja auch fort in der in der Wissenschaft
oder wie Wissenschaft gesehen wird der
fortschrittsgedanke in der Wissenschaft
insofern könnte man das sogar auch noch
anknüpfen das der technische Fortschritt
der jetzt zur Natur Zerstörung weltweit
geführt hat auch sozusagen eine
Fortsetzung dieses
Zutritts der fortschrittsideologie
könnte man fast sagen ist ja genau Lyn
white zum Beispiel in seinem Aufsatz den
man mal lesen sollte der historical
roots of our
die geschichtlichen Wurzeln unserer
ökologischen Krise
der schreibt das auch ja also ich habe
ja eben eingeleitet mit man kann da
nicht alles auf das Christentum schieben
das wäre ja total vereinfacht und das
stimmt dann so auch nicht
Hochindustrialisierung und
technokratisierung ist da so ein Punkt
aber den White z.B sagt dass diese
Unterwerfung der Natur durch mit Hilfe
der Technik und mich mit Hilfe dieser
Maschinen und so das ist da eben eine
Verbindungslinie gibt zur
untertanmachung der Erde der Mensch
hatte nur eben später die Möglichkeit
das auch maschinisiert und motorisiert
vorzunehmen muss man sich im Detail
angucken das kann man jetzt nicht in so
einem ganz kurzen Gespräch machen aber
es gibt eben die Überlegung und dass das
miteinander zusammenhängt und ich
befürchte stark dass das so ist und Lyn
weit redet auch über dieses jemals
jazzyklische denken das wahrscheinlich
diese Naturvölker hatten das dann mit
der Christianisierung geworden ist wie
Du es richtig sagst zu einem
fortschrittsgedanken also teleologisch
und Ziel Gedanke alles ist dann
zielgerichtet
ist das fortschrittsideologie ich glaube
da gar nicht dran und ich glaube auch in
der Wissenschaft nicht daran jetzt sind
wir wieder ganz am Anfang des Gespräches
ja ich lasse es mal so stehen ja bei
Heine gibt es ja so ein Satz du hast ihn
auch in dem Buch zitiert wo er wo er
seine fast so eine Vision könnte man
sagen hat dass das dass die Götter
eigentlich nur schlafen und
irgendwann wird Tor erwachen und die
gotischen Dome zertrümmern das wäre
natürlich für mich als ein Liebhaber der
unserer kunstgeschicht auch
nicht gerade erfreulich also so darf es
natürlich auch nicht laufen sondern man
muss ja irgendwie versuchen dass man
nicht noch weitere
Kämpfe sozusagen einleitet sondern es
muss ja auch irgendwie was persönliches
haben und da wäre vielleicht doch ein
Anknüpfungspunkt nur zitierst ja auch
sehr viel unsere Dichte und denke des 19
Jahrhunderts also ich denke manchmal
wenn man wenn ich Neuheiten treffe
wunder ich mich immer dass die sich so
für die Wikinger interessieren und
eigentlich überhaupt nicht für die
Romantiker und für für Heine für für
Schiller Goethe und diese ganzen Leute
die halt Affinität hatten dazu vor allem
Goethe natürlich wer das nicht eine
Möglichkeit da vielleicht einen
Anknüpfungspunkt zu finden der der sich
glaube ich für alle egal jetzt für
welche Region man sich entscheidet dass
man sich vielleicht auf diese
Philosophen und dichter besinnt
ja das wäre ein Ansatz den ich auch den
ich auch so sehe also ich glaube wir
können nicht wieder zurück in in
archaische Verhältnisse obwohl sie auch
Leute gibt die gute Bücher geschrieben
haben das archaische Revival und so das
finde ich auch ganz spannend ich selber
bezeichne mich ja als primitivsten also
naja anarchio präsentiert ist aber
wir können nicht zurück das glaube ich
nicht dass wir dann wieder da
also ich interessiere mich sehr für die
Germanen aber ich glaube wir können
nicht einfach wieder in diese Zeiten
zurück deswegen müssten wir wenn wir
etwas Vergleichbares haben wollen da
weiter denken sozusagen und in der Tat
haben die größten und bedeutendsten
Dichter und Denker
Europas und auch Deutschlands Goethe und
Schiller zum Beispiel Heinrich Heine
eine eine Idee gehabt und eine Vision
entworfen wie wir diese dieses
Verhältnis zur Natur dieses gute
Verhältnis zu Natur zurückgewinnen
können
ganz kurz in Klammern solche Leute wie
Schiller zum Beispiel haben auch
analysiert und in ihren Gedichten
beschrieben aber auch historisch
analysiert dass das Christentum eben
diese Probleme mit sich gebracht hat
Schiller in seinem Gedicht die Götter
Griechenlandes zum Beispiel ja also das
Christentum wird da als der
Hauptschuldige von diesen Dichtern und
Denkern benannt auch von Goethe der ja
ein dezidierter nicht Christ ist und
sich ein Leben lang als alter Heide
bezeichnet hat
und die Leute diese Menschen haben in
der Tat die Vision gehabt
ein neues Naturbild zu schaffen im
Grunde geht es also das ist der Begriff
den haben die selber gar nicht benutzt
aber das legt man da so nachträglich
drauf die Leute haben sich eine
panteistische moderne gewünscht also
eine moderne in der
sozusagen Naturwissenschaft einerseits
und Natur Mystik andererseits wieder
miteinander verbunden sind
ja jetzt weiß ich so ein bisschen ab
weil ich jetzt in die Naturwissenschaft
gehe aber vereinfacht gesagt ein ein
Bild zu schaffen indem die Natur wieder
als göttlich wahrgenommen wird und wenn
wir uns an solche gewährt Leute wie
Goethe oder Schüler halten das sind ja
aufgeklärte Mensch
da finde ich findet man ganz viel und
Einnahme der den ich auch immer wieder
nenne in dem Zusammenhang ist Albert
Einstein ja weil der ja nun mal wirklich
hoch aufgeklärter Naturwissenschaftler
war den Mann ernst nimmt das ist ja eine
Name wenn der fällt dann sagen immer
alle oh das war so ein kluger Mann
gewesen er hat ja selber mal gesagt ich
weiß gar nicht warum nicht alle mögen
aber keiner versteht oder so ne aber
Albert einstellen wenn man den Namen
fallen lässt dann haben alle immer
Respekt aber was hat er denn gesagt
Albert Einstein warnte ist
und hat sich auch im übrigen kein Leben
Bemerkung lustig gemacht über den
Gedanken eines subjektiven
Schöpfergottes da hat er gesagt dass das
ist so Quatsch das ist Aberglaube das
ist ja Blödsinn aber er war Pante ist
Albert Einstein der rationale
Naturwissenschaftler hat das Göttliche
in der Natur und um in im Universum
gesehen
und da gibt es wunderbare Zitate die
kann man sich alle mal durchlesen ich
würde am liebsten hier was Vorlesen das
glaubt man gar nicht dass Albert
Einstein solche Sachen gesagt hat
aber vereinfacht was wir moderne
Menschen wahrscheinlich doch können wenn
nicht zurück zu den alten Göttern dann
doch
in den Naturgesetzen und in den
Phänomenen der Natur und in den
naturgesetzlichkeiten die dahinter
liegen
wunderbares zu erkennen
in dem Sinne göttliches wir können
selbst die Naturwissenschaft heute kann
die Welt nicht erklären oder begründen
die modernen und super modernen
Naturwissenschaften können beschreiben
sie betreiben gleichsam Inventur
aber begründen und erklären warum die
Dinge so sind wie sie sind das kann kein
Mensch auf der Welt die Natur und die
naturgesetzlichkeiten sind ein Geheimnis
sie sind ein Mysterium das heißt wir
bewegen uns automatisch im religiösen
Bereich wir können es nicht erklären und
was wir tun können ist gleichsam
staunend davor stehen und demütig davor
stehen und diese Dinge wenn nicht
verehren dann doch bewundern
und Natur die ich bewundere die zerstöre
ich nicht
wir haben mit einem solchen
pantheistischen Weltbild wie ist die
größten Denker und Dichter unserer
jüngeren Geschichte vorgezeigt haben mit
einem solchen Weltbild hätten wir große
Probleme ökologische Probleme aber ich
glaube auch spirituelle und
psychologische Probleme und
gesellschaftliche Probleme in der Tat
vielleicht nicht auf einen Schlag gelöst
aber ich würde es mal versuchen ich
glaube das wäre etwas
vielleicht kann man die Romantik ja
sogar auch als einen Versuch begreifen
obwohl Goethe sich ja dann doch
bekanntlich von ihr wieder abgewandt hat
und aber als auch das Verdrängte dem
verdrängten Raum zu geben und das ist ja
eigentlich gerade das was wir verdrängt
haben wenn wir von von Teufel sprechen
oder Dämonen die ja ursprünglich auch
was sehr ambivalentes waren in den bei
den Indianerkulturen gibt&#39;s den den
Trickster der der auch einen einen
auseinander Werfer ist ein ein Teufel
sozusagen aber eben kein Teufel in dem
Sinne wie wir das heute verstehen
sondern erst eine sehr ambivalente Figur
die auch nötig ist im kosmischen
geschehen um die Dinge wieder ein
bisschen in Bewegung zu bringen nachdem
sie erstarrt sind und vielleicht kann
man indem man sich durch dein buchen
natürlich viele andere Quellen Teil
einige hast du auch benannt hier in
unserem Gespräch bildet über die
ursprünglichen Bedeutungen wie sie in
der Romantik ja und teilweise auch
wieder aufgegriffen werden vielleicht
kann man da auch ein etwas entspannteres
Verhältnis zu diesen Teilen der
Wirklichkeit gewinnen und damit
vielleicht auch eine etwas persönlichere
Haltung zur Natur entwickeln unbedingt
also die Romantik müsste man hier in
einem Atemzug mit den eben genannten
Dichtern und Denkern natürlich erwähnen
die Romantiker übertreiben manchmal in
ihrer Romantik aber das ist ja auch
schön es ist ja Dichtung
ja nicht mehr so viel Zeit und ich will
nicht so viel ausholen die romantische
Dichtung sollte man sich unbedingt mal
reinziehen im Grunde ist das ein
bisschen ein eine Wiedergeburt dieser
alten germanischen waldreligion die
haben sich ja sehr vieles Mittelalter
und auch fürs vor christliche
interessiert und ich kann jedem nur ans
Herz legen sich die romantischen Dichter
reinzuziehen ob das normales ist früher
Romantik oder Eichendorff der ja auch
kitschig ist aber es ist eben
romantische Dichtung und ich glaube man
gelangt durch diese Dichtung zu einem
neuen und auch besseren Natur
Verständnis
also einerseits empfehle ich immer
unbedingt einfach in die Natur
rauszugehen und Natur zu erleben und ich
meine nicht durch den Stadt weil es
laufen sondern wirklich in die Natur zu
gehen da
lernt man unheimlich viel von den Bäumen
sozusagen und andererseits empfehle ich
aber sich diese Dichtungen von Goethe
Schiller von den Romantikern die mal
durchzulesen da kriegt man glaube ich
eine Ahnung davon na ja was was sind
Pante ist ne was wie man die Natur und
wie man die Welt auch betrachten kann
noch eine kleine Anmerkung zu Trickster
und Teufel und so weiter das Wort Dämon
Dämon ist ja was ganz böses und in jedem
Horrorfilm kommen Dämonen vor dass sie
ein altgriechisches Wort und heißt
eigentlich so viel wie Gottheit oder so
eine kleine kleine Gottheit und bei
Platon
sind die Dämonen die Mittler zwischen
Menschen und Göttern ja also im
Christentum wenn da der Dämon kommt dann
rennt man weg und betet und betet und
betet um Seelen Heil aber im Heidentum
wenn der Mann kommt dann ist man
glücklich und froh weil das ein Mittler
ist zwischen Mensch und Gott oder den
Göttern und ich also mit diesem Dämon ja
ich interagieren kann und vielleicht
auch sollte um eben zum Sehen Heil zu
gelangen also genau die verkehrte genau
die gegenteilige Ansicht finden wir im
Heidentum finden wir in der romantischen
Dichtung
und ich finde daran sollten wir uns
halten
gut vielleicht als Schlusswort
vielleicht sollten wir uns darauf
einigen dass wir wieder lernen sollten
uns mit unseren Dämonen mehr zu
unterhalten ja genau statt sie zu
verdrängen ja auf jeden Fall
vielen Dank für das Gespräch Thomas
Hüften sehr gerne ich bedanke mich