{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VQttaEJMFgo","mytitle":"TopWelt,10 Antike Artefakte, die auf mysteri\u00f6se Weise verschwanden! ","mylang":"de"}
die Vergangenheit übt einen
ungebrochenen Reiz auf uns aus so ist es
uns auch heute noch vergönnt die
unterschiedlichsten Gegenstände des
Altertums in Museen und Sammlungen auf
der ganzen Welt zu bestaunen angesichts
dessen sollten wir aber nicht vergessen
dass es auch eine Reihe von Artefakten
gibt die auf mysteriöse Art und Weise
verschwanden und nie wieder auftauchten
von verschollenen piratenschätzen bis
hin zu legendären Waffen hält die
Vergangenheit noch immer viele kolossale
Rätsel für uns bereit doch was wissen
wir über die Hintergründe der verlorenen
Objekte gibt es womöglich Anhaltspunkte
für ihren Verbleib und schließlich
werden manche dieser rätselhaften Stücke
sogar ganz bewusst vor uns versteckt
lasst uns gemeinsam in dieses packende
Thema eintauchen und auf Spurensuche
gehen habt ihr schon einmal von einem
uralten Artefakt gehört dass bis heute
unauffindbar ist lasst uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da
und verratet es uns in den Komments
besonders spannende und informative
Kommentare erhalten zur Belohnung ein
Herz und werden ganz oben angepinnt
saphos Gedichte irgendwann zwischen den
Jahren 630 und 612 vor Christus zur Welt
gekommen gilt die griechische Dichterin
sapho als die bedeutendste Lyrikerin der
Antike umso trauriger erscheint daher
der Umstand dass aktuellen Schätzungen
zufolge nicht einmal 10% ihres
Gesamtwerkes erhalten geblieben ist
demzufolge müssen wir uns derzeit mit
ein paar hundert Zeilen auf
papyrus-fetzen und Tonscherben
zufriedengeben allerdings reicht diese
spärliche Informationslage bereits aus
um das lyrische Genie der sapo zu
offenbaren von Leidenschaft und Liebe
geprägt haben viele Werke das Altertum
überdauert dass Sie aufgrund Ihrer
Beliebtheit auch in anderen Quellen
aufgegriffen wurden ob und wann die
verschollene Sammlung wieder entdeckt
wird steht sprichwörtlich in den Sternen
allerdings geben einige spektakuläre
Funde aus der Vergangenheit zumindest
etwas anders zu Hoffnung im späten 19
und frühen 20 Jahrhundert förderten
Ausgrabungen im ägyptischen oxyrinchos
wertvolle gedichtsfragmente zu Tage ein
weiterer Volltreffer gelang den Experten
im Jahr 2014 als die zwei Werke auf
papyrusstücken identifizierten
der Florentiner mit stolzen 137,2 Karat
bzw den Ausmaßen einer Walnuss galt der
Florentiner als eins der größte Diamant
auf unseren Globus wo sich das
Schmuckstück das in einem klaren satten
gelb erstreiter heutzutage befindet ist
allerdings unbekannt das gleiche gilt im
übrigen auch für seine Herkunft was wir
wissen ist dass der Florentiner zuletzt
im Besitz der österreichischen
Kaiserfamilie war als es zum Ende des
Ersten Weltkriegs jedoch zu schweren
Unruhen kam sollte der Familienschmuck
vom Kamera Leopold Kraft Brecht holt von
der Schatzkammer zum Schloss Schönbrunn
gebracht werden letztlich soll er Zürich
erreicht und die wertvollen Gegenstände
in der Schweizerischen Nationalbank
hinterlegt haben um ihre verbliebenen
Wertsachen zu Geld zu machen wandte sich
der abgedankte Kaiser Karl an einen
gewissen Bruno Steiner bald darauf
mussten er und seine Familie aber
bestürzt feststellen dass sich der
zwielichtige Finanzberater mitsamt ihrem
Schmuck aus dem Staub gemacht hatte im
Laufe der Zeit tauchten immer wieder
Diamanten auf die im Verdacht standen
die waren Florentina zu sein
dazu zählte beispielsweise auch das 99
Karat schwere Exemplar dass 1923 auf den
amerikanischen Markt auftauchte auch der
verblüffend große gelbe Diamant der 1981
in Genf für 600.000 Schweizer Franken
versteigert wurde geriet rasch in die
Schlagzeilen da der Käufer aber später
nicht mehr ermittelt werden konnte der
fragliche Edelstein bislang nicht
genauer untersucht werden
Blackbeards Schatz
kein anderer Pirat ist so berühmt wie
Captain Blackbeard mit seinem
pechschwarzen mit brennenden Lunden
gespickten Bart und seinen zahllosen
Messern und Pistolen dürfte der berühmte
Seeräuber seine Feinde sogleiche Angst
und Schrecken versetzt haben der
grausame ruf den ihm sein martialisches
auftreten einbrachte führte sogar dazu
dass so manches Handelsschiff ohne
jegliche Gegenwehr kapitulierte in
Wahrheit tickte Blackbeard der
wahrscheinlich auf den bürgerlichen
Namen Edward teacherte aber gar keine
Leidenschaft für blutrünstige Gewalt
ganz im Gegenteil der größte Erfolg
bestand für ihn darin ein Schiff zu
kapern ohne auch nur einen einzigen
Schutz abzufeuern eine Angewohnheit die
letztendlich sein eigenes Schicksal
besiegelte als Blackbeard im Mai 17 18 2
augenscheinlich gewöhnliche
Handelsschiffe erblickte wollte er diese
wie üblich kampflos einnehmen doch als
er und seine Männer die Schiffe betraten
stimmten die Soldaten der Royal Navy aus
ihren Verstecken unter Deck und rieben
die vollkommen überrumpelten Piraten auf
die Liste des Offiziers Robert Maynard
war gedrückt und Blackbeard wurde
getötet einer Legende nach Schwamm
seinen kopfloser Körper noch mehrere
Runden um das Schiff er für alle Zeiten
auf dem Grund des Meeres verschwand vor
seinem Tod behauptete Blackbeard aus
seinen zahllosen Beutezügen einen Schatz
unvorstellbaren Ausmaßes
zusammengetragen zu haben wo dieser
versteckt ist wissen nur er selbst und
obwohl die Schatzsucher die Karibik
seither nach Blackbeards Gold absuchen
tauchte es nie wieder auf
verschollener Sarkophag
es ist das Jahr 1837 als Archäologen in
der men kaure Pyramide auf den Basalt
Sarkophag des namensgebenden
pharaausstoßen anschließend wurde das
unersetzbare Stück auf den Zweimaster
Beatrice gebracht welcher die
einzigartige Fracht von Alexandria nach
Liverpool bringen sollte doch
fatalerweise geriet das Schiff während
der Überfahrt in einen verheerenden
Sturm sodass es letztlich unterging und
tatsächlich konnte das fragt bis heute
nicht gebogen ja nicht einmal gefunden
werden im Detail schaltete ein solches
Projekt vor allem an bürokratischen
Hürden da das Schiff britisch die Fracht
ägyptisch und das Gewässer Spanisch ist
stellt sich immer wieder die Frage werde
nun Anspruch auf das versunkene Fass
horniomasamune
wann Opa sakimasamune das Licht der Welt
erblickte ist historisch nicht gesichert
fest steht aber dass er einer der
berühmtesten und fähigsten
Schwertschmiede in der gesamten
Geschichte Japans war das legendäre
Simone zählt zu den schärfsten klingen
die der Schmied zwischen den Jahren 1288
und 13 28 erschuft tatsächlich soll es
sich dabei sogar um eines der besten
Katana aller Zeiten gehandelt haben und
obwohl das in den späten 30ern zum
offiziellen national Schatz erhoben
wurde ist seine Aufenthaltsort heute
ungewiss dies liegt daran dass das
bedeutende Schwert am Ende des Zweiten
Weltkriegs von den siegreichen
US-Truppen erbeutet wurde seither gibt
es aber als verschollen
Batterie
dass die backdat Batterie zu den
rätselhaftesten Artefakten aller Zeiten
zählt ist allgemein bekannt das von ihr
aber seit 20 Jahren jede Spur fehlt eher
weniger im Jahr 1936 bei Ausgrabungen
nahe der irakischen Hauptstadt entdeckt
sorgt das Innenleben des Tongefäßes bis
heute für großes Rätselraten die Frage
nach dem Zweck des eisenstäbchens und
des kupferzylinders gerät immer wieder
in den Mittelpunkt hitziger Debatten
während manche Experten vermuten dass
das Artefakt in einer Reihe mit
gleichartigen Gebilden als voll
funktionstüchtige Batterie fungiert
haben könnte sehen andere Forscher in
dem 2000 Jahre alten Gefäß eher ein
symbolisches Objekt das bei
zeremoniellen Ritualen zum Einsatz kam
wie dem auch sei eine weitere
Untersuchung ist derzeit schlichtweg
nicht möglich als das irakische
Nationalmuseum im Jahr 2003 geplündert
wurde verschwand auch die Bagdad
Batterie von der Bildfläche
Bundeslade
was Indiana Jones in Jäger des
verlorenen Schatzes gelingt war den
realen Archäologen bislang noch nicht
vergönnt die Entdeckung der Bundeslade
folgt man der biblischen Überlieferung
so handelte es sich dabei um eine
vergoldete Truhe aus Akazienholz die
Mose nach dem persönlichen Vorstellungen
des Schöpfers anfertigen ließ im Detail
soll der Kultgegenstand die Steintafeln
mit den zehn Geboten enthalten und den
Bund Gottes mit dem Volk Israel
symbolisiert haben die meisten
Historiker glauben dass das Artefakt im
Jahr 587 zerstört wurde als der Tempel
in Jerusalem niederbrannte den gegenüber
steht aber der Anspruch der
Heiligenstadt Axum in Äthiopien der
besagt im Besitz der wahren Bundeslade
zu sein demzufolge sei das Original
einst von den Anhängern venelix einem
Sohn von König Salomo gestohlen und
durch eine täuschend echte Fälschung
ersetzt worden
das Grab von jingis Khan
als erster Kagan der Geschichte gelang
ist Dschingis Khan die Stämme seiner
mongolischen Heimat unter einem Banner
zu vereinen und gigantische Gebiete in
Zentralasien und nordina einzunehmen als
Dschingis Khan im Jahr 127 starb sahen
es die damaligen Traditionen vor alle
Lebewesen in seiner Umgebung ebenfalls
zu töten Menschen mit eingeschlossen
darüber hinaus war es Sitte den Standort
des Grabes um jeden Preis geheim zu
halten die tausend Reiter welche die
Städte der Geschichte zufolge ein
ebneten sein nach ihrer Rückkehr sofort
umgebracht worden damit sie niemanden
dem Ort verraten konnten mit Erfolg bis
heute weiß niemand wo der mongolische
Herrscher wirklich rot
irische Kronjuwelen
die Ermittlungen dauern an obwohl die
Kronjuwelen von Irland bereits im Jahr
1907 geklaut wurden lässt die Aufklärung
der Tat noch immer auf sich warten das
damals ein gewisser weikers für die
Sicherheit der kostbaren rubinas
Smaragde und Diamanten verantwortlich
war war rückblickend wohl nicht die
klügste Entscheidung so war der Officer
of arms dafür bekannt regelmäßig zu tief
ins Glas zu schauen einmal soll er sogar
verkatert aufgewacht sein während er die
Juwelen um den Halstuch nachdem die
funkelnden Objekte aus dem Safe in
weikers Büro gestohlen wurden waren
bezichtigte dieser zunächst seinen
Kollegen Francis checkerten allerdings
fehlte diesen Anschuldigungen jegliche
Grundlage weikers wurde mangelndes
Pflichtbewusstsein vorgeworfen und er
wurde mitsamt seinem Personal zum
Rücktritt gezwungen 14 Jahre darauf
wurde er von der erschossen
dass der Koloss von Rhodos mehr als 30
Meter über der namensgebenden
Inselhauptstadt tronte und um das Jahr
227 vor Christus durch ein Erdbeben
zerstört wurde ist hinlänglich bekannt
jedoch wissen wir heutzutage weder wo
die gigantische bronze statue des
Sonnengottes Helios im Detail stand noch
welche ausgeklügelte Gusstechnik ihre
antiken Erschaffer benutzen fest steht
dass die Trümmer des Heiligtums nach der
Zerstörung noch 880 Jahre lang an Ort
und Stelle liegen bleiben ungesicherten
überlieferungen zufolge begann die
Araber im Jahr 654 damit die
monumentalen Bronze Teile abzutragen und
in den Orient zu bringen angeblich
wurden sie dort von einem Händler aus
Edessa erworben der sie anschließend mit
knapp 1000 Kamelen abtransportieren ließ
was daraufhin mit den Koloss Teilen
geschah ist bis heute ein ungelöstes
Rätsel tja Leute und jetzt sind wir auf
eure Meinung gespannt welches
verschollene Artefakt hat euch am
meisten fasziniert wir freuen uns auf
eure Kommentare denkt gern daran uns
einen Daumen nach oben und ein Abo dazu
lassen um schon bald mehr über die
größten Rätsel der Vergangenheit zu
lernen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal