{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9OFVYji86rs","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,Mythos \u00bbHeldenreise\u00ab\uff1a Joseph Campbells \u00bbHeros\u00ab in neuer Gestalt. Mit Uwe Walter (Teil 1\uff1a Der Heros) ","mylang":"de"}
okay lieber Uwe ich habe ich bin gestern
aus Leipzig zurückgekommen und hab einem
Symposium von unseren Kollegen vom
Arbeitskreis für vergleichende
Mythologie teilgenommen und wenn man von
einer kleinen Reise vor allem auch noch
unter dem Zeichen des myths zurückkommt
dann natürlich nicht ohne Büch und vor
allem nicht aus Leipzig und jetzt habe
ich mir ganzen Stapel natürlich wieder
mitgebracht und dann hatte nur kurz Zeit
reinzugucken und und zwar in dieses hier
von dem Bang han schull heißt er glaube
ich ne dieser koreanischdeutsche Bang
schulhan Entschuldigung
sooben Philosoph die Krise der Narration
hat mich angesprochen was was ich darin
gelesen habe als ich es mal spontan
aufgeslagen habe ich lese dir das mal
vor hier aus der Anfang vom letzten
Kapitel Storytelling hat hat heute
Konjunktur so sehr dass es den Anschein
erweckt wir würden uns wieder mehr
Geschichten erzählen in Wirklichkeit
bedeutet Storytelling alles andere als
die Wiederkehr der Erzählung es dient
viel mehr dazu Erzählung zu
instrumentalisieren und zu
kommerzialisieren es etabliert sich als
eine effiziente Technik der
Kommunikation die nicht selten
manipulative Ziele verfolgt es geht mehr
um es geht immer um die eine Frage how
to use Storytelling wer unter den ins
Storytelling vertieften Produktmanagern
die Avantgard einer neuen Erzählung
vermutet IRT sich Storytelling als Story
selling hat jene Kraft nicht die
Erzählung ursprünglich auszeichnet
Erzählungen setzen dem sein gleichsam
Gelenke ein dadurch geben Sie dem Leben
Orientierung und Halt narrative als
Produkt von Storytelling hingegen teilen
viele Eigenschaften mit Informationen
sie sind wie diese ephemär beliebig und
konsumierbar sie vermögen das Leben
nicht zu stabilisieren würdest du dem
zustimmen in unserer heutigen Situation
und und ist
die Heldenreise wie campel das darstellt
vielleicht ein Hilfsmittel wie man da
rauskommt er spricht ja jetzt ganz
einige Sachen an als ich glaube dass
durch die sozialen Medien dass wir
alle natürlich viel mehr kommunizieren
aber kommunizieren ist ja noch nicht
gleich Storytelling Storytelling würde
ja bedeuten dass man eine ganze
Geschichte erzählt oder wenn man sie
jetzt mit der Mythologie betrachtet eine
ganze Heldenreise das heißt das ist ein
richtiger mal eine richtige
erleuchtungsfahrt ja also eine eine
Geschichte wo es rum geht dass jemand
sich auf einen Weg macht um nach seiner
Gesellschaft zu dienen das ist schon
eine große Sache mit vielen Erlebnissen
Erfahrungen die sehr individuell ist
sieht man in unterschiedlichen Kulturen
was er beschreibt glaube ich oder was er
so medienkritisch beschreibt D Berliner
Professor dass man halt irgendwie stting
als Hype hat und dass viele Menschen
drüber reden aber er fragt natürlich wie
qualitativ gut ist das was wir da
wirklich praktizieren ich habe das
Gefühl dass wenn man gerade die Politik
anschaut dass vielen auch in der Politik
aber auch vielen in der Gesellschaft so
ein bisschen die Wurzeln von allem
fehlen denn alles hat ja eine Geschichte
ob das jetzt das Steuerrecht ist die
Politik die Gesellschaft alles hat eine
Geschichte und ich glaube wir müssen
heute wieder mehr Zeit nehmen und da bin
ich ganz bei ihm wir müssen uns wieder
mehr Zeit nehmen uns zu erzählen zu
erzählen woher kommen wir wer sind wir
was ist der Sinn des Lebens wie wollen
wir zusammen leben ich habe es Gefühl
dass wir momentan eher gestresst sind
relativ oberflächlich kommunizieren
jeder hat nur noch eine ganz kurze
Aufmerksamkeitsspanne und das löst
Schwierigkeiten aus mhm das nehme ich
eigentlich als als eine Zustimmung also
das Story Storytelling würdest du
eigentlich nur sprechen wenn sozusagen
der Blick aufs Ganze gerichtet ist wenn
wirklich jedes Teil was eigentlich nicht
zum natürlichen Organismus einer
Geschichte erzählt auch berücksichtigt
wird und nicht wenn man Baustein
rausnimmt nur um Produkt äh besser
verkaufen zu können oder so genau und es
ist natürlich auch immer eine Frage was
man unter einem Begriff versteht ja es
gibt Menschen die sagen na ja die
Heldenreise habe ich schon gehört oder
campel habe ich schon gehört und tun das
in irgendeine Schublade rein so ist es
mit steuting auch es gibt immer so
Begriffe die die irgendwann mal neu sind
und dann sind sie faszinierend und
irgendwann haben die Leute das Gefühl
sie kennen das jetzt die Frage ist aber
immer wie tief oder wie wie wie weit
reicht das wirklich und ich meine wir
sind ja hier daran wirklich darüber mal
tiefer zu sprechen ja und ich gebe dir
recht es ist oft so dass man nur über
Fragmente spricht ja und wenn man alles
noch fragmentarisch oberflächlich
betrachtet dann m ja dann ist macht es
wenig Sinn also ich glaube eh gerade der
Liebe Kollege da aus Berlin der wünscht
sich dass man wirklich kommuniziert sich
Zeit NT und sich wirklich mit Dingen
auseinandersetzt mir fät gerade nur als
Zitat ein ich hatte längst ein Professor
getroffen für KI Geschichte ja und er
sagt halt dass seine ganzen Kollegen ob
es jetzt der Professor ist für
physikgeschichte oder für
chemiegeschichte sie wurden alle
aufgelöst diese Lehrstühle also man hat
wenig geschichtliches Bewusstsein und
man sagt jetzt ähm wir müssen die Welt
retten weil wir ökologisch bedroht sind
und dann ist egal was war hauptsache wir
legen jetzt den Schalter um und ich habe
das Gefühl dass das äh nicht so einfach
funktioniert muss einfach zuur kennnis
nehmen dass es ganz viele Menschen an
dieser und an der jetzigen Kultur
teilhaben und dass diese Kultur eine
Geschichte hat und nicht nur eine
bewusste Geschichte sondern natürlich
auch eine unbewusste also auch eine
mythologische eine eine unbewusste
psychologisch also es gibt einfach viel
Weisheit und viel Schönheit um das
Geschichtenerzählen um den Begriff
Storytelling aber auch um den Begriff
der Heldenreise oder auch der Mythologie
und ich wäre mich so dagegen dass man
das so schnell abhakt wenn man es will
ist es okay aber ich gehöre nicht zu
denen die das so schnell abhaken wollen
sondern die das nachhaltig gern
behandeln wollen mhm ja das steckt sich
wiederum mit dem was der Ernst Peter
Fischer der
Wissenschaftsautor und Historiker den
ich beim letzten Mal interviewt habe
sagt dass dass die meisten Lehrstühle
mittlerweile verschwunden sind für
Wissenschaftsgeschichte weil es immer
nur um aktuelle Forschung geht die man
gar nicht verstehen kann auch nicht was
wo vielleicht die Sackgassen sind wenn
man nicht die Geschichte kennt also
eiglich ganz ganz ähnlich in Richtung
gesprochen und wir haben uns ja
vorgenommen heute über das Buch von
Joseph Kempel hauptsächlich zu sprechen
hero thousand faces oder der häl in 1000
gestalten wo es eine Neuausgabe gibt
neue Übersetzung seit einem Jahr und wir
hatten also Zeit die Z lesen jetzt und
wollen uns mal treffen und über das Buch
sprechen und zum Schluss dann auch noch
mal diskutieren wie G uns die neue
Übersetzung gefällt ich habe hier noch
mal das neue Buch in der in der
deutschen Ausgabe die Neuausgabe hierus
in 1000 gestalten ja toll klasse welches
Cover gefällt dir besser ich finde es
interessant dass die zwei ganz
unterschiedliche Sachen bel uchten hier
haben wir erstmal das war eine Zeit ein
bisschen Mode so eine Software die ein
die Gesichter von Menschen in
einen gesamtes Gesicht sozusagen
übersetzt und da ist die Botschaft klar
in der Held setzt sich zusammen aus aus
Individuen ne jeder in jedem einzeln
steckt der Held ich war auch sehr
angesprochen von dem neuen Titel muss
ich sagen das teilt sich vielleicht
nicht so unmittelbar mit aber ich habe
mich ja viel beschäftigt mit mit so
einer mit diesem mythologischen Thema
Hochzeit von Himmel und Erde und das
eigentlich die das kommt auch in vielen
Bildern vor mir vor das eigentlich die
hier unten die Erde die kommt oben auch
wieder an das heißt wenn wir weit genug
gucken das gibt&#39;s ja in der Hermetik in
der Romantik in der idealistischen
Philosophie wenn wir weit genug gucken
im Außen sind wir wieder im Innen und
umgekehrt das heißt die haben eigentlich
in dem in dem
in dem Buchcover finde ich sehr
raffiniert
dieses tiefste die tiefste Wahrheit
vielleicht die in dem Buch steckt
versindbildlicht wobei sich das bestimmt
nicht jedem Betrachter sofort so leicht
erschließt wie bei dem im englischen
Cover oder wie siehst du das also ich
muss sagen dass der original
Originalbuch heißt ja der the hero with
a thousand faces und leider bis heute
wurde es ja nie direkt übersetzt ja
eigentlich müsste das Buch ja in Deutsch
heißen der Held mit 1000 Gesichtern und
gerade die amerikanische Fassung hat ja
tatsächlich ungefähr 1000 Gesichter in
das Cover eingebaut aber muss das Buch
relativ weit weghalten damit sich der
große das große heldengesicht dann
überhaupt insgesamt zeigt ja also
eigentlich ist eine wor eigentlich ist
es eine Übersetzung sogar des
Originaltitels im Original in eine eine
visuelle Grafik ist aber finde ich schon
ein bisschen ein intellektuelles Konzept
als Metapher und ja ich finde auch also
mich persönlich spricht das andere Cover
so emotional jetzt mehr an und zwar weil
es ja so eine Art Umbruchsituation ist
vom Licht und immer Umbrüche also von
Nacht zu Tag und Tag zu Nacht das sind
die mystischen Lichter wenn wir
fotografieren da wollen wir die Aura
sehen also die aure eines neuen
Zeitalters oder der Untergang eines
Zeitalters und S finde ich diese
Lichtsituation sehr schön wie Du sagst
dieses gespiegelte ja außen wie innen
oder oben ist wie unten das alles eins
ist also diese Dualität die ist spürbar
in diesem Bild ja dass er eigentlich
gravitätsmäßig ja der untere Teil unten
ist am Boden sozusagen aber im Himmel
ist wieder Gravität und das ist so ein
bisschen das Geheimnis der Mythologie
also nicht ganz lösbar aber sympathisch
also ich nehme das äh das deutsche Buch
mitm Cover lieber in die Hand ich habe
es lieber an mein stehen also oder
liegen als das andere aber das andere
ist eigentlich eine kom richklich
grafische gelungene Übersetzung
eigentlich
ja das Titels ja bisschen Geheimnis darf
ja auch bleiben das Buch macht dann
sozusagen im im guten Sinne neugierig
man darf ja für etwas werben das
sozusagen beworben zu werden verdient
wir haben drüber gesprochen dass wir uns
mal ein paar Lieblings Zitate
rauskopieren aus dem Buch und äh und die
mal durchgehen und darüber diskutieren
und ich habe überlegt wir fangen mal mit
dem Schluss an weil zum Schluss kommt
Kampel auf die heutige Situation zu
sprechen also bisschen anknüpfend an an
das was wir von bian schulhan gerade
gehört haben ich zitiere mal vom Schluss
die Heldentat die heute zu vollbringen
wäre ist nicht mehr dieselbe wie zu
galiläes Zeiten wo damals Dunkelheit war
ist heute Licht umgekehrt gilt jedoch
auch wo damals Licht war ist heute
Dunkelheit die moderne Heldentat besteht
in dem Versuch das verlorene Atlantis
der nicht in sich gespaltenen Seele ans
Licht zu holen eich eine ganz
provokative thes schon mal wir haben
nicht nur gewonnen es gibt nicht nur
eine fortschutzentwicklung sondern wir
haben etwas verloren eine eine Spaltung
der Seele hier ein bisschen bisschen
altmodisch ausgedrückt aber verständlich
und dann spricht er auf der nächsten
Seite von dem weltweiten Triumph des Sek
Ken Staates der alle religiösen
Organisationen in eine derart zweiträige
und letztlich wirkungslose Position
gebracht hat dass das religiöse
gebärdenspiel wörtlich hier heute kaum
mehr ist als eine scheinheilige Übung
für den Sonntag mororgen während
geschäftsethos und Patriotismus für den
Rest der Woche zuständig sind solch ein
faulen religiösen Zauber braucht die
Welt nicht sie bedarf viel mehr einer
grundlegenden Veränderung der gesamten
sozialen Ordnung die dafür sorgt dass
durch jede Einzelheit und jeder Handlung
des seäkularen Lebens das vitalisierende
Bild des universellen Gottmenschen der
in uns ist und wirkt irgendwie für das
Bewusstsein erkenntlich
wird also das ist eigentlich sehr schön
auf de Punkt gebracht was was vielleicht
das das amerikanische Cover ausdrückt da
kann man glaube ich gut dran anklüpfen
und vielleicht spiegelt sich da auch ein
bisschen die Diskussion von von Religion
und Spiritualität des man versucht
sozusagen den Kern des erleben wieder
wieder zu entdecken wobei ich kürzlich
eine Studie gelesen habe dass unter
spirituellen Menschen in der
spirituellen Szene besonders viele
Narzissten unterwegs sein sollen was ich
aber durchaus verständlich finde glaube
ich weil die die Selbstbetrachtung führt
ja erstmal dazu dass man dass man sein
eigenes selbst betrachtten dann ist dann
die Frage welches selbst ne betrachte
ich das ich oder betrachte ich das was
vielleicht wo vielleicht mein ich meine
Person nur ein ein Ausdruck von ist und
ich GLB die dieser Zwiespalt zwischen
diesem zeitlosen ich oder selbst und dem
dem personalen temporären ich oder
selbst das ist glaube ich ein ganz
wichtiges Thema der Heldenreise wie
Kemel die
darstellt also es gibt ja diese große
Idee dass wir vom Mythos kommen und und
dann übergegangen sind in den Logos also
Logos immer wichtiger worden ist also
die
Erkenntnis jeder Mensch hat ja ganz
großen Teil unseres Lebens ist ja dieses
unbewusste hängte ja damit zusammen dass
ein logischer Vorgang also
mathematischer Vorgang den kann ich
relativ linear abbilden wähend das
Gehirn und die Nervenzellen ja so
vernetzt sind dass da viel mehr an allem
dran hängt also Nervenzellen haben
teilweise bis zu 20.000 andere
Verbindungen das das heißt wir sind wir
haben nicht nur die logische Verbindung
von 2 + 2 = 4 sondern wir haben noch
viel mehr Verbindungen ich sehe halt
diese große Entwicklung von Mythos also
dieser Geborgenheit
in einer Welt dem eins sein und jetzt
ist die Welt halt immer mehr rationaler
geworden und jetzt kommen aber
zusätzlich noch Maschinen dazu und jetzt
kommt sogar noch KI dazu also man merkt
richtig wie sehr sozusagen auf der einen
Seite das technisch automatisierte
unglaubich stark wurde und das
menschliche jetzt fast im Wettbewerb ist
man merkt richtig wie die techkonzerne
immer schneller werden und beschleunigen
und Freude haben an der Dynamik und an
der Entwicklung nach dem murchen la und
gleichzeitig die Welt aber auf der
anderen Seite Konflikte und Problem hat
ohne Ende weil der Mensch sich in dem
Tempo wie das die Chips sich entwickeln
gar nicht entwickelt also es gibt so
einen großen Kampf Z sein zwischen
tackis und Menschen wenn man so will
aber auch zwischen Mythos und diesem
dazugehörigkeitsgefühl dem eins sein und
auch dem Unterbewussten diesen tiefen
die wir alle haben und dem was am Lichte
der Erkenntnis sozusagen oder im Lichte
der der logischen oder sichtbaren
Sprache spürbar ist und ich habe es
Gefühl dass dass er das am Ende des
Buches da zitierst Du das ja raus dass
er halt beschreibt dass es irgendwie es
gab halt eine alte Welt den thesee sag
ich mal eine mythoswelt die Geborgenheit
im Mythos und es gibt halt jetzt die die
die logische Welt die moderne Welt ja
das ist sozusagen eh eine kalte Welt
eine mathematische Welt bra eine
logische eine unglaubliche Schönheit
auch der Mathematik aber zwischen beiden
Welten ist wie anthe und Antithese haben
wir noch keine Synthese gefunden wir
wissen noch Seele sozusagen genau wir
wiss noch nicht wie wir diese
synthetisch zusammen bringen die Juden
die Kabala hat da das Wort ist tikun
Olam nach dem Motto
repariert die Welt die Welt ist nicht
perfekt gebaut worden von der hohen
Kraft von der heiligen Kraft ja also
lieber Mensch nimm deine Kraft und bau
die Sachen zusammen also wir stehen vor
einer großen synthesefrage glaube
ich ja also die Aufgabe des Helden also
äh der gespaltenen Seele wieder zu einer
Vereinigung zu helfen also das der sich
auch ebenfalls sehr gut mit dem was
Kempel zum Schluss schreibt er spricht
auch von einem symbolischen Defekt den
der Held oder auch
der auch die Gesellschaft
kennzeichnet den er sozusagen zu
bewältigen habe den hast du jetzt schon
bisschen konkreter sogar benannt für die
heutige Zeit und dann schreibt er ganz
zum Schluss das der letzte Satz auf
Seite 443 glaube ich nicht die
Gesellschaft hat den Helden zu leiten
und zu erretten sondern genau umgekehrt
da muss ich dran dann denken dass viele
viele die sich selber für hten halten
oder oder so auftreten doch im GR so
eine Erwartungshaltung haben dass
sozusagen die Wut sozusagen des des des
Bürgers dass man nicht das kriegt von
der Politik über die man natürlich
zurecht schimpft immer wieder aber das
ist eigentlich nicht das was er was er
hier sagt sondern umgekehrt der Held hat
die Gesellschaft zu retten und dann
schreibt er ganz zum Schuss und das fand
ich immer sehr bewegen diesen Satz und
so leidet denn jeder von uns die größten
Qualen trägt das Kreuz des Erlösers
nicht in den glanzvollen Augenblicken
der großen Siege seines Stammes das war
sozusagen die alte Mythologie wo man
früher die Helden für gefeiert hat
sondern in der Stille seiner
persönlichen Verzweiflung also es ein
ziemlich harter Stutz finde ich der aber
sehr sehr ehrlich und und wahrhaftig ist
und der vielleicht
bis bis nicht nicht den Leuten das gibt
was sie hören wollen aber äh der sehr
authentisch ist glaube ich ja ich me das
Buch ist ja herausgekommen kurz nach
Ende des Zweiten Weltkrieges und spricht
in jeden Fall in diesen letzten Sätzen
gewisse gewisse Skepsis raus eine
kulturskepsis das zieht sich aber nicht
durchs ganze Buch er hat ganz viele
Stimmen in seinem Buch und Gedanken aber
gerade in diesen letzten Worten würde
ich auch sagen da kommt Sorge
zum Vorschein Sorge und skeptisch ob uns
das gelingen wird denn aus seiner Sicht
ist ja so dass durch die Heldin oder den
Held ähm dass da sozusagen dass die
göttliche die göttliche Kraft oder die
Erkenntnis wieder einströmen kann oder
die Heilung einströmen kann in eine
krankende oder in eine neurotisch
Gefangene Gesellschaft ja und ich glaube
dass wir halt sehr viele
Herausforderungen haben jetzt in unser
Gesellschaft und diese Störungen sind da
ich sag jetzt mal als Beispiel die Greta
Thunberg hat gespürt dass das Menschen
zu oder Menschen Unternehmen Behörden
was auch immer Einrichtungen zu wenig
Respekt und Verständnis haben für die
für die Bedürftigkeit der Natur im
Einklang mit mit der den Menschen aber
auch mit den mit den äh mit dem dem
Ökosystem der Erde zu sein und dann hat
sie daraufhin halt eben diese
freitagsproteste entwickelt und da hat
sie eingegriffen sozusagen mit ihrer Art
und hat tatsächlich etwas ausgelöst
etwas in Bewegung gesetzt also das wä
für mich sowas durch sie strömte
sozusagen äh die Energie wie so eine
weltnabelpunkt ja also durch sie strömte
etwas von dieser Weisheit in die Welt
natürlich ist es auch nur ein Ausschnitt
von dem Gesamtbild ja weil die Welt
besteht ja nicht nur aus Ökologie sonder
ausem sozialen Leben und aus einem
produktiven Leben aus einem
schöpferischen leben also aus mehren
Dingen aber z.B ist das für mich so ein
typisches Symbol und man könnte sie in
ein gewissen Weise da auch als eine
Heldin bezeichnen
ja also also wie würdest du ein Helden
in dem Sinne definieren das Wort ist ja
ein bisschen belastet bei uns als jemand
der sich einer höheren Idee unterwirft
und seine eigenen Bedürfnisse
zurückstellt oder ja das finde ich ja
ganz toll die diese dieser Gedanke ja
dass das war mal ich kann muss mal
gerade nachschauen ich habe dieser
Gedanke dass für mich ist der Held nicht
negativ besetzt weder die Heldin noch
der Held überhaupt nicht
sondern der die Heldin und der Held ist
jemand wenn er im kämpischen Sinne sich
wirklich gut verwirklichen kann ist er
ein Medium eigentlich ein Medium das
sich entwickelt zum Segen seines
Umfeldes seiner Gesellschaft eigentlich
sogar die größte H ist überwältigt aber
dazu das geht&#39;s nicht es geht nicht
darum da da egoistisch narzisstisch zu
sein neurotisch verstrickt sondern
wirklich zu lernen sich zu offenbaren
mit allen Widrigkeiten mit allen
Gegensätzen so in den Austausch zu
kommen oder in eine Auseinandersetzung
wo naacher eine wirkliche Reifung im
Sinne der Erleuchtung stattfindet also
wie Buddha das eigentlich finde ich
ziemlich gut darstellt ja ich meine
buddha hat zu ein erleuchtungsweg Jesus
ja auch Mohammed auch viele diese
Figuren aber ich würde mal sagen Buddha
ist dann ganz gutes Beispiel dafür dass
man sich halt ja dass der Held ein ein
Medium ist ähm Erleuchtung zu erfahren
zum Segen des ganzen sage ich mal und
wir im ganzen meine ich das alles sein
das ist die Natur das sind die Menschen
die Kultur das ist das alles ja also das
die die Christen haben das übersetzt mit
dem Geist ja also der Heilige Geist aber
im Judentum oder im Hebräischen heißt es
eigentlich das alleseine also Gott ist
sozusagen das das alleseine und für mich
ist es das alleseine ja also ökologische
soziale das wirtschaftliche alles ist
eins ja und der Held ist derjenige und
die Heldin sind Menschen die weil wir
der Mensch als Schöpfer auch kennen und
erleben in kleinen Dingen aber auch in
mittleren Dingen aber auch in großen
Dingen also es geht ein bisschen zum
makroidee Makrokosmos Idee ja das der
spielt eine große Rolle und die Juden
sagen eben tikonolam Mensch repariere
die Welt Mensch ist ja sozusagen Sohn
Gottes ja der adam ist ja ein Mensch und
nicht ein Mann ja also der Mensch soll
sich sozusagen diese Aufgabe stellen
aber man kann sich vorstellen wie viel
reifungsstufen dafür braucht dass man da
nicht missbräuchlich seine eigigen
Interessen durchsetzt oder die eine
Nation gegen die andere wir brauchen ja
weltwirtschaftlich und weltsozial und
weltkulturell ja Wege das Miteinander
Existierens und koexistierens und da
haben wir noch keine Lösung gefunden und
Herr Kempel beschreibt deshalb ja auch
sein Zynismus da am Ende nicht Zynismus
sondern seine Sorge seine Skepsis ja
also dass uns da die einkeh fehlt ja mm
ja gut die Kabala geht natürlich
zunächst ein Mal von dem von dem
negativen Bild von der Schöpfung
sozusagen aus ich verstehe es bei Kempel
eigentlich so wie er das aus den
weltmythologien ableitet eher so dass
der Held nicht die Welt verbessert
sondern eigentlich die die eigentlich
die Sichtweise den Blick auf die Welt
verbessert und dann im Leid und im Elend
sozusagen auch das Göttliche sozusagen
sieht dass es sozusagen auch zu einer
Akzeptanz auf einer höheren Ebene
sozusagen kommt
wobei ich jetzt nicht das Gefühl hatte
so aus dem also so wie ich es
wahrgenommen habe im Gespräch mit
jüdischen Freund dass es dass dass sie
das negativ sehen s einfach als unvoll
noch noch nicht vollständig also noch
nicht ganz ausgereift ja also das ich
sehe das gar nicht Gott hat hat also das
dieses göttliche Prinzip oder Gott ja in
den anderen Kulturen wird auch anders
benannt aber dieses Prinzip hat ja was
unfassbar schönes geschenkt nur eben in
dem Moment wo der Mensch halt selber
erwacht greift ja ein in das Schicksal
anthropoz Schicksal der der Welt und das
die Kunst sozusagen diese Dinge
zusammenzubringen aber im Sinne des
Kabala hat der Mensch den Auftrag sich
aktiv um den Zusammenhang zu kümmern
also um dieses kreislaufprinzip ja und
deshalb brauchen wir Heldinnen und
Helden also Menschen die sich für das
große verschreiben also für ihre
Gemeinschaft aber vielleicht auch fürs
alles seine insofern ist es für mich
eine ganz wichtige Figur da können wir
nicht nur klein mikrokosm oder
mikrohelden sein oder mikromenschen die
nur sagen ich muss jetzt n Essen für die
Kinder auf den Tisch stellen das reicht
nicht ganz aus wir brauchen auch
Menschen die nicht nur Unternehmen
führen oder oder ein sozial ein ein ein
Seniorenheim leiten sondern wir brauchen
wirklich Menschen die ganzheitlich das
ganze erfassen wollen und dafür bietet
finde ich das Werk von campel viele
interessante Ansatzpunkte also ich habe
daraus ganz viel mitgenommen für meine
eigene Lebensreise aber auch um andere
Menschen zu inspirieren weil die Reise
ja nicht nur eine äußere Reise es geht
nicht drum nur äußerlich irgendwelche
Sachen zu organisieren sondern ist auch
eine Reise nach innen mit deinen eigenen
Dämonen mit deinen eigenen Vorteilen mit
deinen eigenen Ängsten ja also ist ein
sehr großes heiliges Feld ja der der Weg
des Helden oder der Heldin ja ja das
werden bestimmt noch weiter vertiefen
das Buch teilt sich ja auch in zwei
Teile es geht im ersten Teil um das
Schicksal des Helden und die ganzen
Widerstände die er überstehen muss also
dass er dass er erstmal aus der
bekannten Welt herausgewor en wird und
dann aller allerlei schlimmen
Schicksalsschlägen und so weiter
erleiden muss und und dämonischen
Kräften begegnet und zum Schluss dann
doch etwas zurückbringt etwas verlorenes
und und dieses dieser Zyklus der wird
dann im zweiten Teil noch mal auf
kosmologischer Ebene nachvollzogen dass
das eigentlich nicht nur das Schicksal
der Personen des Helden ist sondern dass
das eigentlich die Wahrheit des ganzen
Universums ist dass immer wieder aus
diesem Kreislauf heraus etwas Neues
geschaffen wird und die Welt sozus sag
lebendig gehalten wird werfen wir mal
ein Blick auf die weil wir immer noch
beim Thema Held sind wir wollen ja ein
bisschen näher noch erfahren was der
Held ist auf das was was kampell dazu
schreibt ich habe hier ein Zitat der
Held ist der Streiter für das werdende
nicht für das was ist weil er ist und
dann Zitat von aus der Bibel von
Johannes 8:58 noch ihr Abraham wart noch
ihr abraham wurde bin ich Zitat Ende und
dann weiter im im Kampel Zitat er also
der Held verwechselt scheinbare
veränderungslosigkeit in der Zeit nicht
mit der Dauerhaftigkeit des Seins und
hat keine Angst dass der nächste
Augenblick oder das andere das
dauerhafte mit seinem Wandel zerstören
könnte dann kommt Zitat aus Ovid aus den
Metamorphosen keine Erscheinung behält
die Gestalt die verwandlerin aller Dinge
Natur schafft stets aus den alten
erneuerte Formen nichts geht unter im
riesigen Weltall oh schenket mir glaube
sondern es wandelt und erneuert die Form
also das was man immer so mit mit dem
Metamorphosen verbindet dieser ewige
Wandel aller Dinge dahinter steckt ein
äh ein zeitloses Bild also irgendetwas
gleichbleibendes ein gleichbleibendes
selbst oder äh ein eine Art Transzendenz
sie sozusagen äh das das zeitlose das
ewige repräsentiert als dessen sich der
Held dann identifiziert und
diese Identifikation auch durch seine
Tat die in dem Kunstwerk in der
Wissenschaft oder was auch immer ein
heroischen Akt besteht erfahrbar macht
auch für andere
ne ja und
dann überlegen wir mal wo wo der Held wo
der Unterschied ist vom Helden und
Tyrannen darüber schreibt er zum Schluss
auch weil es hier um ja heißt um das
werdende geht&#39;s nicht um das was ist
weil er ist und in dem späteren Kapitel
geht&#39;s auch darum dass der Held der sich
jand zur Ruhe setzt und das stabilisiert
dass der zum Tyrannen wird und dann muss
wieder neuer neuer Held kommen und
ausziehen und das kennt man ja von ganz
vielen politischen Figuren die
eigentlich als Kämpfer für für Recht und
für soziale Ordnung und so weiter für
gegenungerechtigkeit angefangen haben
und dann zu Tyrannen wurden egal welcher
Ideologie sie sich dann angeschlossen
haben also da ist es sehr lebensnah dann
noch mal ein zweites Zitat
tatsächlich ist das abgeleiten des
überbewusstseins in das
Unterbewusstsein der eigentliche Sinn
des biblischen Bildes vom Sündenfall die
Beschränkung des Bewusstseins die dafür
verantwortlich sind dass wir die Quelle
der universellen Kraft nicht sehen
sondern nur deren reflektierte
Erscheinungsformen verwandeln
Überbewusstsein in Unbewusstes und
bringt im selben Zuge die Welt hervor
also der taucht diese Idee aus aus
Indien aus von Maya die ja nicht nur nur
die
der Schleier der Wahrnehmung ist der uns
an der Wahrnehmung hindert sondern sie
hat ja auch diese projektive Kraft also
die Weltschöpfung sozusagen dadurch dass
wir die die Wirklichkeit nicht mehr
wahrnehmen wie sie ist schaffen wir
Bilder und damit erzeugen wir selber die
Welt sozusagen und dann weiter im Zitat
die Erlösung ist die Rückkehr zum
Überbewusstsein ich finde es interessant
wie er das hier gegen Unterbewusstsein
Überbewusstsein gegeneinander stellt zum
Überbewusstsein die zugleich die
Auflösung der Welt bedeutet
das ist das große Thema die große Formel
des kosmogonischen Kreislaufs den wir
schon kurz angesprochen haben das
mythische Bild der Welt die sich
manifestiert und schließlich wieder in
den nicht manifesten Zustand zurückkehrt
im gleichen Sinne lassen sich Geburt
Leben und Tod des Einzelnen als Abstieg
ins Unbewusste und als Rückkehr daraus
verstehen der Held ist derjenige der
schon im Leben jene Anforderung des
überbewusstseins erkennt und
repräsentiert welche in der gesamten
Schöpfung mehr oder weniger unbewusst
bleiben das ist vielleicht eine ganz
gute vorläufige
Definition was den Helden
ausmacht ja sind du hast jetzt mehrere
Sachen angesprochen ich glaube das das
letzte was du angesprochen hast was bei
mir da bei diesem kosmogonischen
Kreislauf so eine große Rolle spielt ist
ähm
der der ständige ein und ausatmen von
oder die ständige Wechselwirkung dur
Moll zwischen dem bewussten und dem
Unbewussten dem verhüllten und dem
klaren und ich glaube halt wenn man das
als Mensch als reifender Mensch immer
mehr begreift dass es einin ganzes Leben
lang immer ein ständiges Hin und Her ist
zwischen Klarheit und Unklarheit
zwischen alten und neuen zwischen
entstehendem und sterbendem und
bewahrenden ja wenn das wenn das klar
wird dann dann ist man schon sehr weit
im Umgang mit egal ob man jetzt
Teamführung hat eine Partnerschaft hat
die Dinge sind ständig im Wandel und
wenn man da nicht sich versteift auf das
bewusste oder nur aufs unbewusste
sondern wenn man das sieht als einen
ständigen dynamischen Prozess dann ist
man da schon sehr weit so verstehe ich
dieses große Geheimnis sozusagen des
zweiten Teiles des Buch des Buches ja
also eben dass man z.B auch diese
Mythologie und diese Weisheit zulässt
oder auch die Träume ich erlebe das wenn
meine Frau morgens aufwacht sagt Mensch
ich habe Nacht so ganz heftige Sachen
geträumt und erzählt sie das und sie
spricht über das da hat man z.B so etwas
da kommt das aus den Tiefen ihrer Seele
ihre Ängste vielleicht sogar der
Geschichte ins Bewusstsein das
Bewusstsein tauscht sich mit dem
Unbewussten wieder aus er dann es jetzt
gerade auch Überbewusstsein also diese
ständige Austausch den finde ich eben
ganz toll und eben wenn man das
integriert als reifer Mensch und ich sag
ich bin jetzt ein reiner mintmensch also
ein reiner akadem ein reiner
Mathematiker und alles andere existiert
nicht dann dann dann ist man da tut man
glaube ich der Welt Unrecht und auch der
und dann ist man nicht besonders Weise
weil die Welt eben aus beiden diesen
Elementen besteht ja mm das andere was
du gerade gesagt hast du sprachst zom
Tyrannen ja der es gibt ein ganz schönes
Beispiel von dem George Bush Junior der
hat mal gesagt dass eines der gibt&#39;s ein
Vortrag von ihm oder auch ein Gespräch
von ihm wo er davon spricht wie
gefährlich die Hybris ist also wenn man
eben macht bekommt als Präsident ja von
Amerika dass man da ganz leicht in so
eine Missbrauchsgeschichte reingerätt
dass man aus verschiedenen Gründen dann
abtriftet und ich würde mal behaupten
ich kenne das ich kenne es natürlich
auch durch die Betreuung als Coach von
vielen Prominenten dass das ist ähm das
ist wirklich sehr sehr schwierig ist ja
wenn Menschen Politiker werden Sportler
Kulturschaffende dass die immer wieder
diese diese diese Bodenständigkeit haben
immer wieder merken dass sie Mensch
bleiben müssen ähm deswegen gibt&#39;s in
Rom auch diesen Ritus wenn du dann quasi
bei nach deinem großen herrschaftlichen
Sieg durch das Siegestor geführt wirst
dass man dir gesagt hat bedenke dass du
ein Mensch bist bedenke dass Du ein
Mensch bist also die Gefahr des Tyrannen
dass der seine eigenen Dämonen seigen
eigenen Hass die Schmerzen aufgrund
dessen er überhaupt stark wurde dass die
Überhand gewinnen dass er die Welt
unterdrückt dass er ihre ihre das dass
er ihre Lebenskraft lähmt oder zerstört
die Chance ist riesig da das sehen wir
in ganz vielen Situationen und deshalb
brauchst eine unglaubliche Reifung ja
was das politische Verständnis betrifft
und ich habe auch gehört dass z.B in
Holland gibt es Coaches die sich mit der
Heldenreise beschäftigen gerade wenn sie
Politiker unterstützen in ihrer
Entwicklung dass die eben die ganz
bewusst aufmerksam machen auf das Thema
wenn du jetzt mehr Macht bekommst mehr
Verantwortung für deine Gesellschaft od
für deine Stadt bedenke dass es auch was
mit dir machen kann also bedenke wo Du
offen bleiben musst wo du selbst
refflektieren musst also ich glaube dass
jeder Politiker ech ständig in die
Therapie gehen müsste einfach um ständig
seine Ansprüche Gedanken Ängste
Projektion immer wieder
auszuloten und da biet campel halt eine
für mich die eine der größten erkennnis
von campel ist halt eben wenn du wenn
dass es nicht nur drum geht vom Spiegel
zu stehen und die die Muskeln
anzuschauen und das Schwert und und ich
Siege über den anderen sondern dass der
Sieg nicht darin kann manchmal in einer
physischen Schlacht bestehen aber es ist
vor allen Dingen geht&#39;s darum eine echte
Reifung hinzubekommen eine Reifung fürs
Ganze also eine Erleuchtung zu bekommen
das ist das große und da hat&#39;s ganz viel
zu tun mit der inneren Reise und wenn
ich viele fühungskräfte anschaue auch in
in der Industrie oder in der Wirtschaft
in der Industrie Wirtschaft generell
aber auch in der Politik aber auch in
vielen anderen Dingen oder auch bei
Lehrern bei Schulleitern immer wieeder
die Frage wie reif sind die und was was
können Sie vielleicht aus der Lehre der
mythologischen Lehr aus dem
mythologischen Lehrbuch z.B jetzt von
campel mitnehme für die eigene Reise
also ja wie lerne ich mit meinen eigenen
Dämonen mit meinen Kräften mit meinem
Genie mit mein welche Rolle spielt mein
Individum meine gesellschaftliche Rolle
meine Kräfte meine meine Schwächen wie
bringe ich das alles in ein Lot und das
ist das große Thema aller heldenreisen
seit Anbeginn und ja und je größer die
Heldenreise desto größer die
gesellschaftliche Verantwortung und man
merkt ja wenn ein ein ein Herr Scholz
ein Bundeskanzler seine Stärken sind und
werden unsere Stärken seine Schwächen
werden auch unsere Schwächen und gelingt
es ihm ein Team so zu forme in der
ampelregierung dass sie Verbündete sind
und dass sie sich so ausgleichen dass
sie zusammen Weise werden und erleuchtet
aber vielleicht sieeh es auch nicht ja
mhm