{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i7gnNuGt3DI","mytitle":"TopWelt,10 Ansa\u0308tze zum Beweis au\u00dferirdischen Lebens! ","mylang":"de"}
viele wissenschaftlern menschen halten
die theorie dass wir die einzige
lebensform im universum sind für
egoistisch und falsch obgleich es nie
vollständige beweise für die existenz
anderer zivilisation gegeben hat kommen
forscher aufgrund von entdeckungen und
analysen zu interessanten ergebnissen
heute stelle ich euch die zehn
interessantesten ansätze zum beweis
außerirdischen lebens vor nummer 10
es ist möglich das leben auf der venus
existiert haben könnte die venus wird
oft als schwester planet der erde
bezeichnet da sie ungefähr gleich groß
sind und circa die gleiche masse
besitzen wissenschaftler schätzen dass
es früher sogar wasser an der oberfläche
gegeben hat nachdem ein komet auf dem
planeten gestürzt war
der astronomie professor doktor xun
formalität analysierte bilder der
sowjetischen binäre raumsonde die
bereits vor 40 jahren gemacht wurden und
stellte strukturen fest die plötzlich
auf den bildern auftauchten und
anschließend wieder verschwanden diese
hatten sich bewegt verändert und zeigten
eine morphologische ähnlichkeit zu
weiter entwickelten großen organismen
nummer 9
betrachtet man die erde und geht davon
aus dass diese keine absolute ausnahme
ist und nicht einzigartig bestünde die
möglichkeit dass weitere zivilisation in
unserem universum existieren
der physiker enrico fermi formulierte
1950 einen widerspruch der als fermi
paradoxon bezeichnet wurde
er hinterfragte in seiner theorie die
wahrscheinlichkeit außerirdischen lebens
und versuchte die frage zu beantworten
sind ihr menschen die einzige technisch
fortschrittliche lebensform und wenn
nicht wo sind diese anderen lebensformen
die sonne ist ein sehr junger und
ziemlich typischer stern
neben der sonne gibt es milliarden von
sternen die milliarden jahre älter sind
sicherlich gibt es in den weiten des
universums planeten die eine ähnliche
beschaffenheit wie die erde haben und so
könnt ihr hier intelligentes leben
entstanden sein
es könnte bedeuten dass diese
zivilisation viel fortschrittlicher sind
als wir menschen und diese bereits einen
weg gefunden haben durch die galaxis zu
reisen
also nur eine einzige zivilisation in
der lage wäre durch die galaxis zu
reisen so könnte die gesamte galaxis
innerhalb von wenigen millionen jahren
kolonisiert seien normal 8 obwohl es
vielleicht unmöglich erscheint so
besteht doch eine kleine möglichkeit
dass die erde die einzige oder einer der
wenigen planeten im universum mit
intelligenten lebensformen ist dieses
wird die seltene erde hypothese genannt
bei dieser hypothese wird davon
ausgegangen dass die entstehung von
leben auf der erde ein langer prozess
von geologischen astrophysikalischen
prozessen ist und dass dieser so
kosmische zufällig und speziell ist dass
dieser nirgendwo anders im universum
passieren konnte
so besteht tatsächlich die möglichkeit
dass wir alleine sind nummer sieben am
6.11 1991 entdeckte der astronom james
gott hier ein schwaches objekt durch ein
teleskop welches als 19 91 vg bekannt
wurde
dieses kleine objekt umkreist die sonne
und weicht nur geringfügig von der
umlaufbahn der erde ab da man sich die
umlaufbahn die geringe größe und starken
helligkeitsschwankungen nicht erklären
konnte wurde angenommen dass es sich
hierbei um eine raumsonde einer
außerirdischen zivilisation handeln
könnte nummer sechs 1984 fand ein team
von meteoriten jägern 1 194 kilogramm
schweren meteorit das als allen hills
8400 1 bekannt wurde in der antarktis
dieser wurde auf ein alter von 40 9 1
milliarden jahren bestimmt vermutlich
vor 15 millionen jahren von der
marsoberfläche weg geschleudert und
landete vor etwa 13.000 jahren auf der
erde
nach untersuchungen im jahre 1996 fanden
wissenschaftler strukturen die als
spuren fossile bakterien gedeutet wurden
somit könnte aha 8400 1 eine relikt
früheren lebens sein
nummer fünf es gibt tausende berichte
über ufos jedes jahr natürlich steht
wofür an identifies freien object aber
nicht jede entdeckung muss künstlich
entstanden sein
und doch können circa 90 prozent auf
natürliche weise erklärt werden aber die
verbleibenden zehn prozent sind wirklich
interessant so zum beispiel einen fall
der sich 1942 über los angeles ereignete
dieser ist bekanntgeworden als schlacht
um los angeles ein gigantisches ufo
schwebte über der stadt und wurde von
hunderten von menschen beobachtet dieses
objekt wurde als silbrig und bohnen
förmig beschrieben da man sich zu dieser
zeit im krieg befand gegen das militär
davon aus dass von diesem objekt ein
weiterer militärischer schlag ausgehen
sollte und beschoss das objekt insgesamt
wurden über 1.400 geschosse abgefeuert
der beschuss endete nachdem das objekt
in richtung pazifik verschwunden war
er ist 41 jahre später 1983
veröffentlichte die airforce einen
bericht wonach es sich bei dem objekt um
ein wetterballon gehandelt haben soll
ökologen sind sich jedoch aufgrund von
augenzeugenberichten und fotos sicher
dass das objekt außerirdischen ursprungs
sein muss nummer vier
deine cox radio duran sind bakterien die
gegen ultraviolet und röntgenstrahlen
resistent sind
diese gruppe von organismen sind fähig
unter härtesten lebensbedingungen zu
gedeihen und in der lage ökologische
nischen zu finden
astrobiologen gehen davon aus dass diese
organismen in meteoriten gestein
unversehrt eine reise durchs weltall
überleben könnten so vor 3 5 milliarden
jahren auf die erde treffen und somit
den ursprung des lebens bildeten drei
die drake gleichung ist eine formel zur
bestimmung der anzahl anderer
zivilisationen der milchstraße und wurde
von dem astrophysiker frank drake 1961
vorgestellt
jedoch sind die meisten dieser faktoren
komplett unbekannt oder nur wenig
bekannt und so ist die geschätzte
gesamtzahl intelligente lebensformen
extrem ungenau nummer zwei der meteorit
nach la schlug 1911 in ägypten ein circa
40 gefundenen teile ließen eine
gesamtmasse von circa zehn kilogramm
verboten sein alter wird auf 1,3
milliarden jahre datiert nachdem ein
expertenteam diesen meteoriten unter
einem lichtmikroskop 1999 untersuchten
entdeckten sie biomorphen spuren die wie
sich später herausstellte durch das
vorhandensein von wasser entstanden sein
können somit wurde vermutet dass einst
lebende organismen auf dem mars gelebt
haben können nummer eins der
astrophysiker cherryman zeichnete am
15.8 1977 in der ohio state university
mit dem weg ihr teleskop ein signal auf
das er aus richtung des sternbildes
stütze empfänger der 71 sekunden lange
radio impuls konnte keiner natürlichen
quelle zugeordnet werden und wurde nie
wieder entdeckt da der forscher so über
seine entdeckung erstaunt war schrieb er
neben den daten und der name war geboren
ob dieses signal eine nachricht enthielt
beantwortete er mit ja das ist möglich
jedoch war der empfänger des big ihr
nicht leistungsfähig genug um das signal
zu analysieren zu dem was das signal
ausgelöst haben könnte gibt es eine
vielzahl von theorie während einige
wissenschaftler von außerirdischen
ausgehen die diesen impuls ausgelöst
haben müssen meinen andere dass dieses
signal aufgrund eines unüblichen stern
phänomens entstanden ist die ursache des
signals ist bis dato nicht geklärt
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
krieg einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest danke dass du mir
bis zum ende zu gehört hast bis zum
nächsten video