{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VTOhrUOhY-I","mytitle":"TopWelt,10 Abnormal Gro\u00dfe Tiere die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
heute geht es um 10 ungewöhnlich große
tiere die es wirklich gibt viel spaß
starten wir mit der nummer 10 weg jack
ist ein belgisches kaltblut und
offiziell das größte pferd der welt mit
einem stockmaß von unfassbaren 210
zentimetern steht big jake im guinness
buch der rekorde er bekommt täglich
circa eineinhalb ballen heu und 20
kilogramm hafer sowie etliche vitamine
er ist so groß dass erwachsene menschen
neben ihm wie kinder oder kleinwüchsige
aussehen
trotz seiner enormen größe und des
gewichts von über einer tonne ist big
jack ein sehr gutmütiger zeitgenosse
nummer neun die japanische riesen krabbe
ist die größte lebende krebsart der
körper ist rund und die beine sind
extrem lang und dünn
von der spitze eines beins zum anderen
mitziehen ausgestreckter lage bis zu
drei siebenmeter und ihr körper erreicht
einen durchmesser von etwa 37
zentimetern nummer 8 im september 2014
wurde eine kuh namens blossom zur
größten kuh der welt gekürt mit einer
schulterhöhe von 1 meter 93 und einem
gewicht von 907 kilogramm hat sie einen
eintrag im guinness buch der rekorde
erhalten und nummer 7 einem team in
thailand ist ein außergewöhnlicher fall
gelungen dieser gigantische
stachelrochen könnte der größte jemals
gefangenen süßwasserfisch der welt sein
er ist mehr als vier meter lang und etwa
zweieinhalb meter breit um ihn aus dem
boot zu heben musste ein kran verwendet
werden und nach dem der riese vermessen
wurde wies man ihn wieder frei nummer 6
das größte kaninchen der welt heißt
darius hat eine länge von 13 metern und
wie 22 kilogramm mit diesen ausmaßen hat
das kaninchen alle rekorde auf diesem
gebiet geschlagen dabei ist die
endgültige größe noch gar nicht erreicht
es kann täglich zwölf karotten sechs
äpfel und einen kohlkopf fressen kein
wunder dass das tier so gigantisch
gewachsen ist
nummer fünf mit einer unglaublichen
länge von 123,2 zentimetern hältst die
wie den rekord als längste hauskatze der
welt
und kommen wir zur nummer vier liga sind
hybride die aus der kreuzung eines
männlichen löwen und eines weiblichen
tigers hervorgehen der liga herkules ist
mit einer größe von 3,3 metern und 400
kilogramm die größte wildkatze der
weltnummer 3 laut dem guinness buch der
rekorde geht die riesen vogelspinne als
die größte spinne der welt sie hat eine
körperlänge von bis zu zwölf zentimeter
und eine unglaubliche mein spann länge
von bis zu 30 cm nummer 26 war mit 1,12
metern der größte hund der welt er wog
mehr als 70 kilogramm und fraß täglich
rund 14 kilogramm futter im alter von
fünf jahren starb zwei kleider an
altersschwäche mutter sind wir schon bei
der nummer 1 eine weibliche netzpython
namens medusa ist die längste schlange
der welt sie ist fast acht meter lang
und wiegt 160 kilogramm
das war es auch schon vielen lieben dank
dass du das video bis zum ende geschaut
hast bis zum nächsten mal