{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LpFeHsK3oGw","mytitle":"SYMBOLON Symbolforschung,Willkommen in der Welt des SYMBOLON! ","mylang":"de"}
willkommen in der Welt der Symbole die
wir mit unserem gemeinnützenverein seit
über 60 Jahren untersuchen und zwar mit
Beiträgen aus allen Forschungsbereichen
Archäologie Ägyptologie vor und
Frühgeschichte
Kunstgeschichte Philosophie und
natürlich Psychologie und so weiter wir
laden aus den unterschiedlichsten
Fachrichtungen die besten Experten ein
um im interdisziplinären Austausch zu
Ergebnissen zu gelangen die über die
Grenzen der einzelnen Wissenschaften
hinausgehen dabei steht bei uns der
Mensch mit seinen sinnbedürfnissen im
Mittelpunkt Symbole sind ja in hohem
Maße sinnstiften und daher wirkt sich
unsere Arbeit auch ganz konkret auf die
heutige Zeit auf den einzelnen und auf
unserer Zusammenleben aus vielleicht
schauen sie mal vorbei auf unseren
Jahrestagung deren Ergebnisse die in
unseren akademischen Jahrbüchern
Veröffentlichen von den mittlerweile
schon knapp 30 Bände erschienen sind ein
ersten Eindruck können Sie sich hier auf
unserem symboland-kanal verschaffen auf
dem wir unsere Referenten und weitere
symbolexperten in einem mehr informellen
und persönlichen Rahmen zu Wort kommen
lassen viel Freude bei der Entdeckung
der Macht der Symbole