{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LJhuYQASn-k","mytitle":"TopWelt,10 Abnormal Gro\u00dfe Hunde - Die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
der Dachverband der Hundezüchter die FCI
mit Hauptsitz in Belgien führt etwa 350
Hunderassen in 10 Gruppen innerhalb
dieser finden sich neben kleinen
mittelgroßen großen auch sehr große
Hunde heute die zehn größten Hunde der
Welt Nummer 10 der anatolische
hirdenhund ist eine Hunderasse die ihren
Ursprung in der Türkei hat diese wurden
dort als Herdenschutzhunde zum Bewachen
von Schafen gezüchtet und eingesetzt
unter dem Namen anatolischer hürtenhund
werden nach FCI Standards verschiedene
Rassen zusammengefasst die bekanntesten
Vertreter sind der akbasch und der
Kangal die hürtenhunde gelten als
ausgeglichen und mutig weichen nie von
der Seite ihrer Herde und können sogar
mehrere Tage ohne fressen auskommen
ausgewachsene Hirtenhunde haben eine
Widerristhöhe von 70 bis 85 cm bei einem
Gewicht von bis zu 65 kg rassetypisch
ist ein kräftiger aber nicht fetter
Körper ein kurzes glänzendes Decker und
ein breiter kräftiger Kopf
Nummer 9 der schottische hirschhund auch
bekannt als Deerhound ist mit einer
Widerristhöhe von bis zu 76 cm eines der
größten Hunderassen der Welt
ursprünglich wurde dieser Windhund zur
Hetzjagd auf Hirsche gezüchtet und war
lange Zeit beim schottischen Adel als
Begleithund beliebt charakteristisch für
diese Rasse sind ein graues zotteliges
Fell ein eleganter windschnittiger
Körper und eine lange Route der
Deerhound gilt als treuer Begleiter und
wird als sanft Gehorsam und aus
geglichen
beschrieben Nummer 8 der Irische
Wolfshund gehört zur Gruppe der
Windhunde männliche Vertreter dieser Art
haben eine Mindestgröße von 79 cm
Hündinnen sind mit einer Schulterhöhe
von mindestens 71 cm etwas kleiner diese
Rasse ist gekennzeichnet durch ein raues
Haar kleine Ohren und einen sportlich
wirkenden Körperbau sein genauer
Ursprung ist nicht bekannt im 16 und 17
Jahrhundert wurde der irische hörtenhund
hauptsächlich in eng Z Jagd auf Wölfe
und Bären eingesetzt heute erfreut sich
der irische Hirtenhund aufgrund seines
sanftmütigen Charakters als Familienhund
größter Beliebtheit wird jedoch auch bei
Geländerennen oder Windhundrennen
eingesetzt und ist zugleich Maskottchen
der irischen
Garde Nummer 7 der Chan die magne die
pyrenee oder auch patu ist eine
anerkannte Hunderasse die erstmalig im
15 Jahrhundert erwähnt wurde hier
dienten die bis zu 80 cm großen Hunde
als Wachhunde in den Schlössern der
pyren und wurden später auch als
Hütehunde eingesetzt charakteristisch
für diese französische Hunderasse ist
ein muskulöser stammiger Körper ein
dichtes weißes Fell sowie kleine
anliegende Schlappohren er braucht viel
Bewegung und wird als aufmerksam
intelligent wachsam und gutmütig aber
auch als misstrauisch und ein wenig
unbeugsam
beschrieben Nummer 6 deutsche dogggen
gehören mit einer Widerristhöhe von über
72 cm ebenso zu eines der größten
hunderas der Welt der Ursprung dieser
Rasse ist bis dato nicht bekannt sicher
ist jedoch dass die ersten dogggen
Anfang des 16 Jahrhunderts aus England
eingeführt wurden als Begleiter auf der
Jagd wurden dogggen in verschiedenen
Kreuzungen gezüchtet die bekanntesten
sind die englische die dänische und die
olulm Dogge vor allem Mitte des 19
Jahrhunderts fand das Aufkommen dieser
Rasse Hunde großes Interesse da auf
mehreren Ausstellungen sowohl dänische
Dogen als auch Ulm dooggen ausgestellt
wurden obgleich keiner dieser dänischen
Vertreter tatsächlich aus Dänemark
stammten schlugen Preisrichter auf der
Hundeausstellung von 1876 vor sich auf
einen gemeinsamen Namen zu verständigen
so wurde die Bezeichnung Deutsche Dogge
eingeführt die Deutsche Dogge ist ein
freundlicher und anhänglicher Vertreter
rassetypisch ist ein edler kräftiger und
großer Körper mit einer harmonischen
Erscheinung Nummer 5 der Mastino
Napolitano ist ein italienischer
Rassehund der vermutlich ein Nachfahrer
der molossa ist molossa waren römische
Kriegshunde die auf Feldzügen aber auch
im Kampf gegen Menschen eingesetzt
wurden später dienten die Mastino
Napolitano als wach und Schutzhunde der
Mastino Napolitano hat Rasse typisch
einen schweren und massigen Körperbau
sowie einen großen Kopf und kurzes Fell
ausgewachsene Tiere erreichen eine Größe
von bis zu 75 cm und können bis zu 70 kg
schwer werden in Deutschland wird die
Rasse in einigen Bundesländern in der
Rasseliste geführt und somit Rasse
bedingt als gefährlich
angesehen
Nummer 4 der Neufundländer ist ein aus
Kanada stammender Rassehund Rüden sind
im Schnitt 71 cm groß bei einem Gewicht
von etwa 68 kg Hündinnen sind in der
Regel etwas kleiner und erreichen eine
Größe von durchschnittlich 66 cm bei
etwa 54 kg der Neufundländer wurde
erstmalig im 18 Jahrhundert erwähnt und
di den Fischer Neufundlands als
Arbeitstier Neufundländer wurden
aufgrund ihres kräftigen muskulösen
Körpers und wasserabweisendem Fell gerne
als Schlittenhunde sowie als Wasserhunde
eingesetzt und werden noch heute als
wasserrettungshunde verwendet sie gelten
als ausgeglichen ruhig und freundlich
aufgrund stark vertretener
Erbkrankheiten haben Neufundländer eine
sehr geringe Lebenserwartung etwa 62%
erreichen nicht das zehnte
Lebensjahr Nummer 3 der bernardina ist
eine Schweizer Hunderasse bekannt auch
als ST bernhardshund dieser diente
ursprünglich den Augustiner Mönchen auf
dem großen St Bernhard als Lawinen und
um Menschenleben zu retten mit einer
Widerristhöhe von bis zu 90 cm ist der
bernardina einer der größten Rassen der
Welt ausgewachsene Exemplare haben einen
großen und kräftigen Körper mit langer
oder kurzer Behaarung die sehr dicht ist
das Wesen dieser Hunde ist sanft
ausgeglichen und ruhig leider haben
bernardina ähnlich wie andere große
Hunderassen eine sehr
unterdurchschnittliche Lebenserwartung
etwa 74% werden keine 10 Jahre
alt Nummer 2 der Leonberger ist eine
deutsche Hunderasse die durch Kreuzung
eines bernardiners Neufundländers und
pyrinäenberghundes in Leonberg in
Baden-Württemberg entstanden ist diese
Rasse zeichnet sich durch einen
kräftigen Körper langen Fell und weit
hinten anetzenden Ohren aus
ausgewachsene Rüden werden bis zu 80 cm
groß und bis zu 70 kg schwer da
Leonberger ausgesprochen
kinderfreundlich sind und eine gute
Lernbereitschaft haben sind diese
absolut als Familienhund geeignet ihr
Charakter ist gelassen und
ausgeglichen
Nummer 1 eine ausgewachsene tibetanische
Dogge besser bekannt als doki kann bei
einem Gewicht von ca 60 kg über 66 cm
groß werden diese Hunderasse gilt nicht
nur als eine der größten sondern auch
als eines der ältesten der Welt und war
ursprünglich in den Hochebenen des
Himalaya beheimatet dort wurde er
vornehmlich als hürtenhund aber auch als
Wachhund eingesetzt erstmalig wurde die
tibetanische Dogge durch den Entdecker
Marco Polo erwähnt der CA 1271 Asien
reistte bis heute ist die tibetanische
Dogge als eine der wenigen Arten nahezu
genetisch unverändert gezüchtet worden
und er freut sich aufgrund ihres treuen
und loyalen Charakters in der ganzen
Welt größter Beliebtheit der Körperbau
dieser Rasse ist kräftig das Haar dunkel
und fest welches in den Frühlingsmonaten
abhart welcher Hund gefällt euch am
meisten und ist einer von euch zufällig
Besitzer einer dieser wunderschönen
Hunde schreibt es doch mal unten in die
Kommentare und falls euch das Video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
Daumen nach oben ich bedanke mich fürs
zuschauen und wünsche euch noch einen
schönen Tag bis zum nächsten
Mal