{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t1eROr5429U","mytitle":"TopWelt,10 Abnormal gro\u00dfe Tiere, die gesichtet wurden! ","mylang":"de"}
jeder von uns hat schon einmal
gewöhnliche schnecken käfer oder würmer
gesehen aber sind euch auch xxl
ausführungen dieser lebewesen bekannt
heute zeigen wir euch welche zehn
gigantischen tiere das gängige größen
schema mühelos springt
macht euch gefasst auf riesige insekten
abnormal große krabbeln und
überdimensionale schweine die euren
blick auf die tierwelt für immer
verändern werden
hercules kefer wer sich bereits vor
herkömmlichen insekten eckelt muss jetzt
besonders stark sein wenn mit einem
riesigen ausmaßen stellt der hercules
käfer alle vergleichbaren krabbeltiere
problemlos in den schatten dabei
erreichen die hercules käfer die
passenderweise in die unterfamilie der
riesentöter eingeordnet werden nicht
selten eine körperlänge und bis zu 17
zentimetern übertrumpft wird der
überdimensionale von großen hörnern
bestückte rumpf wiederum von der
unglaublichen flügelspannweite die sich
auf etwa 22 cm beläuft bereits die
läufer eines herkules käfers erstreckt
sich über die gesamte handfläche einer
erwachsenen person heimisch sind die
riesen käfer in den regenwäldern mittel
und südamerikas
die markanten hörner dienen den menschen
wiederum als wichtige waffen wenn sie
mit anderen artgenossen um die gunst
eines weiblichen hercules käfers kämpfen
die weibchen bekamen von der natur
allerdings keine kopf waffen spendiert
die majestätischen flügel der
krabbeltiere kommen indes mit einem
besonderen kniff daher je nach
vorherrschender luftfeuchte können diese
in windeseile ihre farbe ändern
anaconda dass die anaconda gemeinhin zu
den größten schlangen auf unserem
planeten zählt dürfte wohl niemanden
überraschen
im durchschnitt sind ausgewachsene
weibchen zwischen 2,5 und 5 15 meter
lang und bringen es auf 82 kilogramm auf
der waage
die männlichen vertreter dieser riesen
würgeschlangen werden wiederum deutlich
kleiner
während uns also bereits
durchschnittlicher anacondas mit ihren
beeindruckenden ausmaßen den kalten
angstschweiß auf die stirn treiben wurde
vor einigen jahren in brasilien ein
unvergleichlich großes exemplar entdeckt
dass alle bekannten dimensionen der
würgeschlange absurdum führte im detail
stießen einige bauarbeiter im jahr 2016
auf eine riesen anaconda die fast zehn
meter lang war und schätzungsweise 400
kilogramm schwer wog die aufnahmen der
xxl schlange gelangten daraufhin ins
netz allerdings war das tier auf den
fotos und den videos bereits tot
ob es dabei schon gestorben war bevor es
von den männern entdeckt wurde oder ob
dieser die gigantische anaconda
letztendlich umgebracht haben ist unklar
riesen schnecke der us-amerikanische
youtuber corot petersen zeigt seinen
zuschauern bereits seit 2014 die
abgefahrensten winkel der welt
seit wenigen jahren besitzt der natur
enthusiast indes auch eine eigene tv
show die auf die namen brave the wild
hört in einer der episoden besuchte
peterson einen kalifornischen
küstenabschnitt wo er sich auf die suche
nach abnormal großen schnecken bekannt
unglaublicherweise dauerte es nicht
lange ehe der tierforscher tatsächlich
einen gigantischen schwarzmeerhafen
entdeckte bei dem entsprechenden
exemplar handelte es sich um eine rund
einen meter lange strecke die mit einem
eigengewicht von fast 15 kilo daherkam
schwarzen meer hasen bewohnen die
küstenregionen kaliforniens und mexikos
und kommen nur an land um ihre eier zu
legen
dabei ernähren sich die riesenschnecken
rein vegetarisch und können bis zu fünf
gramm pro tag zunehmen
im detail fressen schwarzmeerhafen
bestimmte algenarten die zwar toxine
enthalten für die glitschigen riefen
selbst aber nicht giftig sind
dies führt wiederum dazu dass sich das
einverleibte gift im körper des
schwarzmeerhafen ansammelt wodurch er
vor angriffen von potenziellen
fressfeinden geschützt wird
das imposante exemplar dass petersson in
seiner show präsentierte war jedoch
selbst für die riesenschnecken
verhältnisse außergewöhnlich groß im
durchschnitt werden diese meeresbewohner
35 zentimeter langen und knapp sieben
kilogramm schwer
kokosnuss krabbel kokosnuss krabbeln die
auch palmen diebe genannt werden
erreichen eine imposante körperlänge von
bis zu 40 zentimetern
gleichzeitig besitzen die krebstiere ein
eigengewicht von stolzen 4 kilogramm
wer die xxl kappen einmal mit eigenen
augen bestaunen möchte begibt sich dazu
am besten auf einer der inseln des
westlichen pazifiks oder des indischen
ozeans
zwar ist die kokosnuss kabel nicht die
größte klappe auf unserem planeten
diesen titel besitzt die japanische
riesen kappe dafür ist jedoch das größte
krustentier dass sein gesamtes
erwachsenenleben lang an land verbringt
dabei können die krebstiere die nicht
selten 60 jahre alt werden problemlos
bäume erklimmen und mit ihren kräftigen
sharon sogar die schalen von kokosnüssen
knacken
da dies gleichzeitig auch das
hauptnahrungsmittel der riesenkrake ist
wurde sie kurzerhand nach ihrer
bevorzugten speise benannt darüber
hinaus machen einige kokosnuss krabben
jedoch auch regelmäßig jagd auf andere
tiere darunter ratten und sogar
ausgewachsene seevögel
regenwurm regenwurm ist nicht gleich
regenwurm
tatsächlich sind derzeit rund 670
verschiedene arten der glitschigen
erdreich bewohner bekannt dabei zählt er
durchschnittlich 6 bis 13 cm lange
kompost wurm neben dem bis zu 30 cm
langen tour um zu den bekanntesten
regenwürmern in unseren breitengraden
das ein meter fünfzig lange exemplar das
2009 in ecuador entdeckt wurde zeigt uns
jedoch einmal mehr zu welchen
gigantischen auswüchsen die geschöpfe
der natur wirklich fähig sind
gefunden wurde der 500 gramm schwere
riesen wurden nahe des vulkans zum opfer
handelte es sich dabei um ein
zweifelsohne beeindruckendes lebewesen
der größte jemals entdeckte regenwurm
war der ecuadorianische xxl warum
allerdings nicht bis heute gilt er sechs
meter siebzig lange regenwurm der im
jahr 19 67 in südafrika entdeckt wurde
als der mit abstand größte vertreter
seiner art schlange wirft man einen
blick auf die zoologische staatssammlung
in münchen sieht man dort auch die 4,45
meter lange haut einer gewaltigen
abgänge zum vergleich die meisten
kleinwagen sind deutlich kürzer
während dies die längste jemals gefunden
hat eine abgänge ist die den meisten
wohl eher unter ihrem beinamen boa
constrictor bekannt sein dürfte dies der
größte bekannte lebende vertreter der
riesen würgeschlangen eine länge von 3,6
metern aus der lebensraum dieser
majestätischen schuppen kriechtiere
reicht von argentinien bis nach
kolumbien wo abgeschlagen wasser neue
gebiete mit hoher luftfeuchtigkeit
bewohnen dabei ernährt sich die boa
constrictor praktisch von allen
lebewesen die ihm über den weg laufen
hat der räuber erst einmal ein
beuteltier gepackt wickelt er sich mit
seinem muskelbepackten körper um sein
opfer bis dieses einen
kreislaufzusammenbruch erleidet hp die
hp ist nicht nur mit abstand der größte
raubvogel auf unserem globus sondern
aller wahrscheinlichkeit nach auch der
stärkste die körperlänge der in mittel
und südamerika beheimateten vögel
beträgt bis zu 1,1 meter besonders
eindrucksvoll ist dabei auch die
flügelspannweite die nicht selten länger
als zwei meter ist weibchen sind schon
einen durchschnittlichen eigengewicht
von neun kilogramm fast fünf kilo
schwerer als ihre männlichen artgenossen
ist eine hab ja erregt lässt sich dies
gut an ihrem aufgestellten federschmuck
auf dem kopf erkennen
dank ihrer massiven ausmaße ist die habt
ihr mühelos dazu imstande große
beutetiere wie affen faultiere oder
opossums zu erlegen
der name dieser riesenvögel stammt
übrigens aus der sagenumwobenen
griechischen mythologie
hier waren haben geflügelte dämonen
welche die köpfe von frauen und die
körper von raubvögeln besaßen
der sage nach sollen die fliegenden
ungeheuer regelmäßig jagd auf kleine
kinder gemacht haben lederschildkröte
lederschildkröten bewohnen die
tropischen und subtropischen ozeane dank
ihrer gewaltigen ausmaße sichern sich
die riesigen panzer träger den titel der
größten schildkröten der neuzeit im
detail werden lederschildkröten häufig
2,5 meter lang und bringen gleichzeitig
700 kilogramm auf die waage das größte
jemals entdeckte exemplar wie es gar
eine körperlänge von 256 auf und wog
erstaunliche 9 116 kilogramm am liebsten
fressen lederschildkröten quallen um
ihre massiven körper mit der nötigen
energie zu versorgen hatten die
mächtigen wasserbewohner bis zu 100
kilogramm qualen täglich im zuge der
anhaltenden bejagung und befischung sind
lederschildkröten besonders im
pazifischen raum mittlerweile in ihre
population gefährdet doch auch die
zunehmende verschmutzung der weltmeere
stellt für die gigantischen reptilien
ein sehr großes problem dar
salzwasser krokodil von allen
krokodilarten auf unserem planeten ist
das mächtige salzwasserkrokodil das mit
abstand größte dabei lehren uns ganz
besonders die männlichen
salzwasserkrokodile mit ihrem massiven
ausmaßen auf anhieb das fürchten zu
bringen es die männchen nicht selten auf
eine eigen länge von mehr als fünf
metern
gleichzeitig liegt der mächtige körper
der panzer echsen in extremen fällen bis
zu einer tonne das größte jemals
gesichtete salzwasserkrokodil wurde
erzählungen zufolge in den 1950 er
jahren von einem jäger erlegt
unbestätigte berichte sagen dass das
reptil über acht meter fünfzig lang
gewesen ist der natürliche lebensraum
von salzwasser krokodile erstreckt sich
über die gesamte inselwelt des pazifiks
in ihren heimat gebieten machen echsen
hauptsächlich jagd auf fische
schildkröten und säugetiere
doch auch fälle von kannibalismus in
denen jungtiere von ausgewachsenen
exemplare verschlungen wurden sind
bekannt die beißkraft der reptilien gilt
als eine der stärksten im gesamten
tierreich
im gegensatz zu vielen artgenossen sind
die riesenkrokodil er dazu in der lage
sowohl in salzwasser haltigen
meeresregionen als auch im süßwasser
flüssen zu überleben monster schweinen
um euch das letzte riesen tier in
unserem heutigen video vorzustellen
müssen wir uns in den hitzigen bereich
der kontroversen begegnen
im jahr 2007 wurde die geschichte des
damals elfjährigen jenson stone publik
welcher behauptete ein wildschwein
ungeahnten ausmaßes erlebt zu haben
vermeintlich bewiesen wurde die
geschichte dieses nachwuchs jägers durch
einige fotos welche den knirps zusammen
mit dem gewaltigen boston tier zeigen
angeblich soll das in alabama
erschossene tier rund zwei meter 85 lang
und fast ihren und 80 kilogramm schwer
gewesen sein
allerdings stammten alle zeugenaussagen
von jägern budget müssen an diesem tag
begleitet hatten
obwohl der fall des monster schweiz
schon bald von einigen medienanstalten
aufgegriffen und verbreitet wurde
verdichteten sich schnell die vorwürfe
die in der vermeintlich wahren
geschichte einen groß angelegten
manipulationsversuch sein
tatsächlich stellte sich später heraus
dass die aktion der jäger nichts als
eine dreiste lüge war die durch
manipulierte fotos kreiert wurde der
fall des wegen deren wildschweins namens
roxeler scheint hingegen echt zu sein
schon lange kursieren gerüchte dass in
den wäldern not kaliforniens ein keiler
ungeahnten ausmaßes sein unwesen treiben
sollte dem jäger get wet gelang es
schließlich das 250 kilogramm schwere
und zwei meter vierzig lange tier zu
erlegen
so leute welches riesen tier hat euch
heute am meisten beeindruckt wir sind
auf eure kommentare gespannt zeigt uns
mit einem daumen nach oben das euch
dieser beitrag gefallen hat
abonniert unseren kanal um nie wieder
eines unserer videos zu verpassen und
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal