{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g7xzzMvRPdA","mytitle":"TopWelt,10 Alte Mysterien Mesopotamiens! ","mylang":"de"}
als mesopotamien bezeichnen wir die
kulturlandschaft in vorderasien die vor
allem durch die großen flusssysteme
tigris und euphrat charakterisiert wird
ein blick in die geschichte zeigt dass
jenes areal für den fortschritt der
menschheitsentwicklung einen
unvergleichlichen stellenwert besaß
demnach entstanden hier die ersten
hochkulturen überhaupt welche zahllose
bahnbrechende neuerungen hervor brachten
die einer modernen zukunft den weg
ebneten die erfindung der schrift der
ersten rechtsordnung des streit wagens
und der keramik sind nur einige von
vielen revolutionären neuerungen die
hier ihren anfang nahmen und uns
mitunter bis zum heutigen tage begleiten
abseits dieser unvergleichlichen
errungenschaften stießen die archäologen
in mesopotamien jedoch auch auf einige
artefakte die sich zunächst nicht in
einen logischen kontext einordnen ließen
welche zehn aufregenden objekte und
legenden die mysterien mesopotamiens
regelmäßig aufs neue befeuern verraten
wir euch jetzt
mysteriöser handtaschen
handtaschen sind aus unserem modernen
leben nicht mehr wegzudenken
so gelten die praktischen tragetasche
für viele frauen als unverzichtbares
accessoire welche ihre wichtigsten dinge
des alltags bequem verstauen lassen
obwohl vergleichbare taschen im
mittelalter bereits verwendet wurden
verboten wir die modernen handtaschen
mit ihren unverwechselbaren hin
gegriffen vor allem in unserer modernen
tage doch wie ist es dann möglich dass
einige jahrtausende alte darstellungen
aus mesopotamien objekte abbilden die
den heutigen handtaschen zum verwechseln
ähnlich sehen besonders merkwürdig
erscheint dabei die tatsache dass es
stets die göttliche nanu nati waren
denen diese rätselhaften objekte auf den
bildern spendiert wurden und noch
mysteriöser tatsächlich finden wir
derartige abbildungen nicht nur in den
reihen der alten hochkulturen
vorderasiens sondern auch in den
verschiedenen völker mesoamerikas
doch was könnte es mit diesen antiken
handtaschen der götter auf sich haben
was befand sich im innern dieser
übernatürlichen tragetaschen und wieso
finden wir die darstellungen dieser
geheimnisvollen gebilde in den werken
der unterschiedlichsten kulturen leider
ist es uns nicht möglich diese brisanten
fragen stichhaltig zu beantworten fest
steht dass die unerklärlichen
handtaschen für die mesopotamien einen
unvergleichlich hohen stellenwert
besessen haben müssen
axon menschen wenn wir der welt der
kruden verschwörungstheorien glauben
schenken so wird unser globus nicht von
mächtigen starts leuten sondern in
wahrheit von schuppigen reptilien
regiert ein blick auf die
geheimnisvollen steinfiguren der sumerer
die im dritten jahrtausend vor christus
in südlichen mesopotamien lebten beweist
dass die legenden um die übernatürliche
nexen wissen viel älter sind als es
viele von uns vermutet hätten dabei sind
auch die kleinen echsen statuen eng mit
dem mesopotamischen glauben an die
monarchie den göttern der unterwelt
verwoben so kreisen noch heute viele
pseudo wissenschaftliche theorien um die
anarchie gemeinhin werden diese wesen
dort als außerirdischer lebensformen
betrachtet welche die menschen einst als
arbeitssklaven erschufen und noch immer
versteckt unter uns weilen
gilgamesch epos
wir schreiben das jahr 18 53 als der
abenteurer hormus trasse eine
verblüffende entdeckung verzeichnet dass
er soeben auf die ältesten schriftlichen
dichtungen der menschheitsgeschichte
gestoßen war dürfte er zu diesem
zeitpunkt noch nicht geahnt haben die
eingehende untersuchung der tontafel
fragmente brachte die erkenntnis dass
der gilgamesch epos wahrscheinlich
bereits im 24 jahrhundert vor christus
angefertigt wurde inhaltlich beschäftigt
sich das werk aus dem babylonischen raum
mit der geschichte des namensgebenden
königs gilgamesch dessen abenteuern und
heldentaten sowie der suche nach der
unsterblichkeit auffällig ist der
umstand dass eine passage des gegners
epos sehr große ähnlichkeiten zum
bericht der sinnflut im alten testament
besitzt daher liegt der schluss nahe
dass die bibel diesen uralten text in
abgewandelter form übernahm
architektur die konstruktion der alten
mesopotamischen gebäude und städte
beweist uns einmal mehr welche
außergewöhnliche kenntnisse die
bauherren der damaligen zeit besaßen die
steinerne blüte des fortschritts zeigte
sich demnach besonders in der wohl
durchdachten stadtplanung der alten
sumerer tatsächlich gilt das syrische
volk als die erste kultur innerhalb der
menschheitsgeschichte die den siedlungen
ihrer einwohner eine fortschrittliche
form verliehen so wurden die städte mit
ihren mauern tempel bezirken kanälen und
häfen detailliert geplant und je nach
bevölkerungswachstum organisch erweitert
typischerweise wurden die ortschaften in
verschiedene gebiete aufgeteilt ganz so
wie wir es von unseren heutigen städten
kennen wurden die sumerische siedlungen
also von wohn- gewerbe- und städtischen
bezirken geziert wobei ein heiliger
tempelkomplex stets das prunkvolle
zentrum des ortes bildete das die
einstigen bewohner mesopotamiens auch
ein händchen für kunstvolle dekorationen
besaßen zeigen die zahllosen detailliert
ausgearbeiteten werke die das
faszinierende stadtbild komplett machen
keine schrift
wie wir eingangs bereits erwähnten gilt
mesopotamien als die wiege der schrift
diese bahnbrechende neuerung der
menschheitsgeschichte von der wir bis
zum heutigen tage zählen setzte sich
zunächst vornehmlich aus bits im boden
zusammen die entsprechenden zeichen der
keilschrift wurden dabei mit hilfe von
griffeln in tontafeln geritzt mit der
zeit wurde diese altehrwürdige
schriftform immer abstrakter und
komplexer bis sie schließlich um das
jahr 2000 700 vor christus ihre
vollendung erreichte fortan sollte
dieses schriftbild über einen
sagenhaften zeitraum von mehr als 2500
jahren in mesopotamien verwendet werden
da die meisten menschen der damaligen
zeit jedoch nicht selbst schreiben
konnten wurden die dienste von speziell
ausgebildeten schreibern immer begehrter
sodass dieser berufszweig im laufe der
jahre ein immer höheres
gesellschaftliches ansehen gewandt mit
der entwicklung der schrift war es den
menschen fortan möglich ihren alltag
besser zu organisieren und den sich
stetig ausweiten den handel ohne mühsame
verwendung sogenannter c steine
abzuwickeln
so mehr liebten bier die entwicklung der
ersten hochkultur die erfindung der
schrift und nicht zuletzt das erste bier
der geschichte ja die errungenschaften
von mesopotamischen völkern sind
gleichermaßen vielfältig wie
überraschend so haben wir es noch immer
den buchstäblichen wissensdurst der
sumerer zu verdanken dass wir unsere
kirchen heutzutage mit dem erfrischenden
getränk aus gerste hopfen und hefe
besetzen dürfen wie die geburtsstunde
des bieres dort genau vonstatten ging
lässt sich heutzutage nur noch schwer
rekonstruieren fest steht dass die
bewohner des antiken mesopotamiens eine
waschechte leidenschaft für den
erheiternden tranken da das bier damals
praktisch ein grundnahrungsmittel war
das täglich verzehrt wurde wurde es auch
auf vielen gemälden und in zahlreichen
mythen und gedichten verewigt allerdings
unterschied sich das antike bier jedoch
recht deutlich vom heutigen gerstensaft
im detail handelte es sich dabei eher um
einen dickflüssigen drei der mit einem
strohhalm getrunken wurde um nicht allzu
viele bruchstücke und kräuter zu
verschlucken
kriegsführung
dass sich der fortschritt einer
zivilisation nicht nur auf das feld des
friedlichen alltagslebens beschränkt
wird uns klar wenn wir einen genaueren
blick auf die ausgeklügelte
kriegsführung der alten sumerer werfen
um ihre gegner in die knie zu zwingen
setzen die feldherren damals nicht etwa
auf rohe gewalt sondern vielmehr auf
effektive taktiken in der regel trugen
sich diese kriegerischen
auseinandersetzungen zwischen
benachbarten stadtstaaten zu um die
festung des feindes zu erobern wurden
ran.de und speziell ausgebildete
belagerung spioniere eingesetzt die
verteidiger setzten während der kämpfe
wiederum voll und ganz auf die mauern
wehrtürme und kleben ihrer städte wurde
der kampf auf dem offenen schlachtfeld
ausgetragen und hätten sich die soldaten
in engen formationen an gelang es den
angreifern eine stadt einzunehmen
zerstörten sie deren mauern um die
besiegten zu demütigen häufig wurden die
eroberten objekte daraufhin geplündert
wobei einige einwohner gefangen genommen
und fast kraft wurden die historischen
aufzeichnungen zeigen dass die
rivalisierenden stadtstaaten im
dauerhaften clinch miteinander lagen um
sich die wichtigsten handelsrouten und
ressourcen zu sichern wurden immer
wieder blutige schlachten geschlagen
hängende gärten der semiramis
obwohl die hängenden gärten der
semiramis zu den sieben weltwundern der
antike zeiten kann heute niemand mit
letzter gewissheit sagen wo sich denn
das berühmte monument 1 befand während
einige historiker die hängenden gärten
im nordost teil des babylonischen süd
palastes verordnen hatten es andere für
wahrscheinlicher dass das einzigartige
bauwerk 1 den palast von san harry pin
mini verzierte folgt man den
ausführungen verschiedener antica
schriftsteller so lagen die gärten
entweder neben oder oberhalb eines
palastes im detail setzte sich die
sprießende anlage aus mehreren
übereinander angeordneten terrassen
zusammen die eine höhe von jeweils 25
bis 30 metern aufwiesen insgesamt haben
die hängenden gärten auf diese weise ein
quadrat mit einer seitenlänge von 120
metern gebildet die böden der einzelnen
stufen bestanden wiederum aus drei lagen
unterschiedlichen materials um dem
durchsickern von feuchtigkeit
vorzubeugen den überlieferungen zufolge
soll als die namensgebende königin
semiramis gewesen sein die den bau der
kolossalen gartenanlage veranlasste
überschwemmungs mythos in den
unterschiedlichen mythologischen
erzählungen finden sich immer wieder
geschichten über gott gewollte
flutkatastrophen welche die auslöschung
der gesamten menschheit und der
landtiere zum ziel hatten wer vorhin gut
zugehört hat der weiß dass auch der
altehrwürdige giganetz epos einen
derartigen überschwemmungs mythos
beinhaltet die auffällige parallelen
zwischen dieser legende und der
darstellung im alten testament liegen
vor allem im bau eines großen bootes mit
dem es den protagonisten zusammen mit
seinen angehörigen und ausgewählten
tieren gelingt der alles vernichtenden
flutwelle zu trotzen in diesem fall war
es allerdings nicht nur sondern csu der
das lebensrettende schiff wollte dieser
soll zum ende der flut ebenfalls vögel
aus gesendet haben um den weg zum
festland zu finden so sehr sich die
biblischen und mesopotamischen mythen
auch innen besitzen sie jedoch einige
gewaltige unterschiede im detail während
es in der christlichen darstellungen der
zonen und die gnade eines einzigen
gottes sind die der menschheit
vernichtung und rettung bescheren lasten
diese motivationen im gilgamesch epos
auf zwei unterschiedlichen gottes
schultern
sumerische königs liste oftmals ist es
den forschern aufgrund der spärlichen
dokumentationen praktisch unmöglich ein
gesamtheitliches bild lange
untergegangener hochkulturen zu zeichnen
glücklicherweise stellt sich die sache
falle der sumerer weitaus
unkomplizierter dar denn tatsächlich
liefert die sogenannte sumerische königs
liste eine jahrtausendealte keilschrift
tontafel eine detaillierte
chronologische auflistung der damaligen
herrscher und ihrer jeweiligen
regentschaft zeiten bis heute streiten
sich die wissenschaftlichen geister
darüber auf die königin habe ebenfalls
zu diesen von männern dominierten
domänen gehörte fest steht dass barbie
um das jahr 2500 vor christus lebte und
auf den königshof von uhr begraben wurde
allerdings lässt sich die offizieller
titel eigentlich nicht mit königin
übersetzen die prunkvollen grabbeigaben
wie etwa der prächtige kopfschmuck und
die kostbaren goldenen figuren lassen
jedoch keinen zweifel daran aufkommen
dass trabi zu ihren lebzeiten den
ranghöchsten mitgliedern der
gesellschaft innewohnte was denkt ihr
über die geheimnisvolle welt der alten
mesopotamien
wir freuen uns schon jetzt auf eure
kommentare
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben das euch unser heutiges video
gefallen hat abonniert unseren kanal und
klickt auf die glocke um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal