{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GIZd2ftT_lo","mytitle":"TopWelt,10 Arch\u00e4ologische Funde, die die Geschichte der Menschen f\u00fcr immer ver\u00e4ndern k\u00f6nnte! ","mylang":"de"}
tief unter der Erde schlummen
Geheimnisse die unser Verständnis der
Menschheitsgeschichte ins Chaos stützen
könnten die archäologischen Funde aus
der Vergangenheit haben uns bereits
faszinierende Einblicke in die Welt
unserer Vorfahren gewährt doch was
passiert wenn wir auf etwas stoßen das
unsere Vorstellungskraft sprengt was
wenn wir Hinweise auf eine bislang
unbekannte Zivilisation oder sogar eine
außerirdische Präsenz aufdecken derart
bahnbrechende Entdeckungen besitzen das
Potential unserer Weltbild für immer zu
verändern auch die zehn atemberaubenden
Funde die wir euch heute vorstellen
werfen uns einige zentrale Fragen auf
war die Vergangenheit wirklich so wie es
uns um Geschichtsunterricht beigebracht
wird bleibt unbedingt bis zum Ende dran
und findet die Antwort selbst heraus
habt ihr schon mal von archäologischen
Entdeckungen gehört die das gängige
Geschichtsbild vollkommen über den
Haufen geworfen haben Haut einmal
fleißig in die Tasten und verratet es
uns unten in den Komments die
spannendsten und informativsten
Kommentare bekommen von uns ein Herz
spendiert und werden ganz oben angepinnt
jordanische bleikurises
im Jahr 2011 ging ein gigantischer
Aufruhr durch die Reihen der Experten
denn immerhin gelangte damals eine
Entdeckung an die Öffentlichkeit die
buchstäblich biblischen Ausmaßes war
folgt man den Berichten so wurden die
sogenannten bleikurdizes bereits im Jahr
2006 in einer Höhle in Not Jordanien
aufgespürt und einige Zeit später nach
Israel geschmuggelt bestehend aus Blei
und Kupferplättchen seien die rund 70
Bücher bereits im ersten Jahrhundert
nach Christus entstanden daher strotzten
die attackte nur so vor religiösen
Texten und Symbolen und sogar ein Abbild
von Jesus Christus höchstpersönlich
schaffte es in die geheimnisvolle
Sammlung doch wie sind die jordanischen
bleikovices aus historischer Sicht
einzuordnen besitzen sie ja einen solch
hohen Stellenwert wie die Schriftrollen
vom Toten Meer um diese Fragen auf den
Grund zu gehen sollten die Funde von
renommierten Wissenschaftlern aus
Cambridge Oxford und weiteren
Universitäten unter die Lupe genommen
werden am Ende der Untersuchungen
standen zwei augenscheinlich
widersprüchliche Schlüsse sind die
jordanischen uralt
ja ist die Sammlung also authentisch
nein tatsächlich sollte der
vermeintliche Sensationsfund rasch als
moderne Fälschung entlarvt werden damit
dies sie doch nicht auffällt benutzten
die Erschaffer tatsächlich sehr alte
Materialien so war es letzten Endes der
unstimmige Inhalt der das Werk als Fake
entfernte beispielsweise wurden die
einzelnen Passagen und Abbildungen
leienhaft aus unterschiedlichsten
Vorlagen kopiert dabei wurden die
Buchstaben zeitlich vermischt und sogar
mit unter spiegelverkehrt aufgeschrieben
im Falle der griechischen Teile wir
würden die Verfasser häufig die
Buchstaben Alpha und Lambda
durcheinander die Darstellung des
christlichen Heilands war wiederum von
einem 1987 entdeckten Mosaikbild
abgekupfert wurden unterm Strich
verraten uns die jordanischen
bleikovices also mehr über die Gegenwart
als über die Vergangenheit manche
Menschen würden praktisch alles tun um
etwas Geld abzusterben oder kurz im
Rampenlicht zu stehen
Nachricht vom Mars wir schreiben das
Jahr 1908 als der 14-Jährige Willie
McKinnon im Garten seines Vaters in
British Columbia Kanada arbeitet doch
dann wie aus dem Nichts donnerte ein
rund 25 cm großes Geschoss vom Himmel
auf die Erde nachdem Willi seinen Vater
informiert hatte stellte diese
erschrocken fest dass der vermeintliche
Meteorit auffallend war und zudem von
seltsamen Symbolen geziert wurde die
irgendwie an Hieroglyphen erinnerten
bald darauf wurde die Geschichte unter
der Schlagzeile eine Botschaft vom Mars
abgedruckt allerdings ist das weitere
Schicksal des Steins ungeklärt
gerüchteweise soll Mister kennen sein
restliches Leben lang versucht haben die
mysteriöse Inschrift zu entschlüsseln
jedoch weiß bis heute niemand ob ihm
dies gelangt und wo sich das Objekt der
Zeit befindet
Erzengel Raphael
okay bevor wir uns falsch verstehen die
nächste Entdeckung meint natürlich nicht
die Überreste eines göttlichen Boten
sondern ein uraltes schiffsfrakt das
seit Jahrhunderten unwiederbringlich
verschollen galt im Herbst 17 24 im
Finnischen Meerbusen gesunken sollte das
Frack des Deutschen schmucklerschiffs in
den frühen 2000ern wieder entdeckt und
seither eingehend untersucht werden
während die unterwasserarchologen eine
Grabungsfläche von über 100
quadratmeternamen Wagen sie mehr als 250
Artefakte aus dem 18 Jahrhundert dazu
zählten mehrere Hüte Handschuhe Strümpfe
Wollhosen Lederpantoffeln und Mäntel der
schiffsung besonders merkwürdig war
jedoch die Entdeckung eines biblischen
psalmenbuchs obwohl das Werk fast 300
Jahre lang am Grund des Meeres
geschlummert hatte präsentierte es sich
doch immer in einem hervorragenden
Zustand
antiker Laptop
oft heißt es dass die Völker der Antike
bedeutend fortschrittlicher waren als
wir es vermuten doch waren die uralten
Zivilisationen tatsächlich so versiert
dass sie bereits Laptops benutzen was
zunächst nach einem schlechten Scherz
klingt wird tatsächlich durch einen
zeitgenössischen Fund befeuert
demzufolge wurde einst eine Jahrtausende
alte Grabstelle aus dem alten
Griechenland entdeckt die von einem
merkwürdigen Motiv geziert wird um das
Jahrhundert vor Christus angefertigt
sehen wir eine augenscheinlich
wohlhabende Frau die auf einem Stuhl
sitzt und ein merkwürdiges Objekt
berührt das von einer kleinen Dienerin
präsentiert wird doch worum handelt es
sich hierbei dass das Gebilde in seiner
Aufmachung an ein modernes Notebook
erinnert steht außer Frage doch gibt es
auch einen Erklärungsansatz der weniger
abgefahren ist glücklicherweise ja so
handelt es sich bei der aufgeklappten
Kiste wahrscheinlich eher um eine
Schmuckschatulle oder eine Wachstafel
psychedelische Rituale
Forscher haben kürzlich einen
bedeutenden Durchbruch bei der
Entschlüsselung Alter peruanischer
Rituale erzielt dazu analysierten die
Wissenschaftler unterschiedliche Knochen
die an verschiedenen Städten entlang der
Südküste gefunden wurden waren im Detail
handelt es sich dabei um Menschenopfer
die vor 2100 bis 500 Jahren getötet
wurden die toxikologischen Berichte
offenbarten wiederum dass die Opfer
während der spirituellen Zeremonien Heil
waren so erhielten die Betroffenen vor
ihrer Reise ins Jenseits nicht nur Koka
Blätter sondern auch eine Dosis des
meskalinhaltigen San Pedro Kaktus
tatsächlich wird dieses Gewächs noch
heute dazu benutzt um den extrem
halluzinieren trank Eier Oskar
herzustellen grundsätzlich ist die
Einnahme von Meskalin mit einigen
heftigen Nebenwirkungen verbunden dazu
zählen neben den Glücksgefühlen auch
Angst Zustände und Halluzination und
eine veränderte Zeit Wahrnehmung
oxkintok rund 70 Kilometer südlich von
Merida liegt die bedeutende Maja
Ruinenstätte oxkintok während der Besuch
dieses Ortes einer überwältigenden
Zeitreise gleicht sticht ein Gebäude
aber überdeutlich aus allen anderen
heraus das sogenannte Saturn satt in
einer gleichermaßen eigenartigen wie
einzigartigen Gestalt errichtet hält
sich noch immer die hartnäckige
Vermutung dass das Bauwerk in seinem
innen ungeahnte Geheimnisse verbirgt und
tatsächlich wissen wir nicht einmal
welchem Zweck das Saturn Sat.1 diente
nicht weniger rätselhaft sind die beiden
Statuen die einst in einem kleinen
Innenhof im nördlichen Teil der Anlage
standen so werden die Gebilde die
mittlerweile in zwei unterschiedlichen
Museen untergebracht wurden von manchen
Personen als Roboter Darstellungen
gedeutet
christliches Kloster auf einer Insel vor
der Küste der Vereinigten Arabischen
Emirate spürten Archäologen ein uraltes
christliches Kloster auf das
möglicherweise errichtet wurde bevor
sich der Islam auf die arabischen
Halbinsel ausbreitete demzufolge wirft
die Entdeckung auf der insela ein neues
Licht auf die Geschichte des frühen
Christentums an den Küsten des
Persischen Golfs eine
kohlenstoffdatierung von fundamentproben
zeigte dass die Anlage zwischen den
Jahren 534 und 656 entstand die
Untersuchung des Grundrisses offenbarte
dass die Räume offenbar ein Taufbecken
sowie einen Ofen zum Backen von Oblaten
enthalten in einem anderen Teil befanden
sich wiederum ein Altar und eine
Vorrichtung für den abendmaß Wein
griechische Menschenopfer
es ist bekannt dass viele Völker wie
etwa die Karthager die Bewohner
Mesoamerikas und die antiken Chinesen
regelmäßig Menschenopfer darbrachten
bislang wurden die alten Griechen aus
dieser Gruppe ausgeklammert doch deckt
sich diese Vorstellung auch wirklich mit
der historischen Realität nun nicht
unbedingt bereits im Jahr 1997 entdeckte
der britische Forscher Peter Warren
einige seltsame Kinderknochen in dem
antiken Ort Knossos auf der Insel Kreta
zwischen den Jahren 3500 und 1450 vor
Christus verkörperte Knossos eines der
wichtigsten Zentren der minotischen
Kultur das erschreckende anwarence
Entdeckung war die Tatsache dass die
Knochen augenscheinlich Spuren von
Kannibalismus aufwiesen von seinen
übrigen Kollegen wurde der Brite für
seine kinderfresser Theorie zunächst
ausgedacht jedoch sollten im Laufe der
Zeit einige vergleichbare Entdeckungen
verzeichnet werden darunter auch die
sterblichen Überreste einer Frau die
einem Anschein nach auf einem Altar
getötet wurde und anschließend zusammen
mit den Knochen geopferter Kira
bestattet wurde
Jan schansteinbruch
in der Nähe der Stadt Nanjing gelegen
ist der Young scharnsteinbruch vor allem
für eines bekannt seine gigantische und
vollendete Stähle die während der
Herrschaft des Jungle Kaisers im frühen
15 jahrhundert entstand ein Blick auf
die extrem Ausmaße der Struktur ist
unweigerlich mit einer Frage verbunden
wie wollten die Chinesen es
bewerkstelligen das massive Ungetüm zu
transportieren so bringt es allein die
Basis auf eine Länge von 30 Metern und
ein Gewicht von über 16.000 Tonnen der
Körper kratzt bei einem Gewicht von
8.700 Tonnen sogar an der 50 Meter Marke
während der 20 m lange Kopf mehr als
6000 Tonnen auf die Waage bringt
Kleopatras Grab
sie zählt zu den berühmtesten Frauen der
Geschichte und doch ist sie bereits seit
Jahrhunderten verschollen für ihre
Beziehungen mit Julius Cäsar und Markus
Antonius sowie ihren rätselhaften
Selbstmord bekannt fehlt vom Grab der
letzten Pharaonen seit jeher jede Spur
allerdings könnte dieser Umstand schon
in absehbarer Zeit der Vergangenheit
angehören einem Team um die Archäologin
Kathleen Martinez ist es gelungen
unterhalb des tapos ihres Magna Tempels
ein geheimes Tunnelsystem aufzuspüren
das geradewegs zu Kleopatras geheimer
Grabstätte führen soll diesen Schluss
legen jedenfalls aufregende münzhunde
nahe die in den Gewölben verzeichnet
wurden und kleopatraz konterfight zeigen
darüber hinaus wurde die Tempelanlage
über den verborgenen Gängen dem Gott
Osiris geweint und tatsächlich galten
Markus Antonius und Kleopatra damals als
Reinkarnationen eben jenes Toten Gottes
und seiner Frau Isis sollte es den
Forschern wirklich gelingen das
verlorene Grab aufzuspielen so wäre dies
höchstwahrscheinlich mit einer Änderung
der Geschichtsschreibung verbunden
so stammen die Informationen die wir
über Cleopatra besitzen fast
ausschließlich aus zweiter Hand eine
authentische altägyptische Städte würde
also ein vollkommen neues Fenster in die
Vergangenheit öffnen das frei von
Verzerrungen ist
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was geht euch angesichts der
vorgestellten Funde durch den Kopf wir
sind auf eure Kommentare gespannt denkt
daran uns einen like und ein Abo dazu
lassen um nie wieder eins unserer Videos
zu verpassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal