{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9xJYF_aEpgo","mytitle":"TopWelt,10 Australische Tiere, die dir einen Schauer u\u0308ber den Ru\u0308cken laufen lassen! ","mylang":"de"}
kaum eine andere tierwelt ist so
atemberaubend wie die fauna australiens
dabei kommen sogar viele in australien
heimischer lebewesen ausschließlich in
down under vor
angesichts von über 300 säugetierarten
mehr als 800 vogelarten 300 exponaten
und rund 140 schlangenarten feld ist
jedoch nicht immer leicht den überblick
über das einzigartige tier reiche leben
in australien zu behalten
wie die meisten von euch bereits wissen
dürften tummeln sich am anderen ende der
welt nicht nur knuffige koalas und
niedliche kängurus sondern auch einige
der gefährlichsten tierarten unseres
gesamten planeten welche zehn
australischen tiere uns den angstschweiß
auf die stirn treiben erfahrt ihr jetzt
inland taipan
rein optisch gehört der inland taipan
nicht unbedingt zu den
furchterregendsten schlangen auf unserem
globus die gefahr die von diesem
schuppen kriegt hier aus geht finden wir
demnach nicht in dessen körper kraft
denn tatsächlich werden in monte pana
selten länger als zwei meter
es ist vielmehr die toxische substanz
die der inline taipan seiner beute mit
seinen messerscharfen giftzähne
injiziert welche die gifte so bedrohlich
macht tatsächlich wieder ein einziger
biss der schlange genügen um mehr als
200 erwachsene personen umzubringen
mit dieser toxischen macht ist der
inland taipan sogar 50 mal giftiger als
die weltbekannte indische cobra durch
diesen umstand sichert sich das
schlängelnde reptil das auch als
schreckens oder bezeichnet wird
letztlich den titel weg giftigsten
schlangen auf unserem planeten das
hochgefährliche nervengiftes inland tanz
sorgt dafür dass gewisse personen
zunächst über starke schmerzen klappen
was folgt sind starke übelkeit und
kreislaufzusammenbrüche nicht selten
führt er daraufhin eintretende
atemstillstand zum qualvollen tod des
gebissenen sofern das opfer nicht
umgehend ein gegengift erhält kann es
der toxischen injektion binnen 45
minuten erliegen
glücklicherweise sind fälle in denen
menschen von der ausschließlichen
australien lebenden schlange angegriffen
werden jedoch äußerst selten
das liegt daran dass der inland taipan
in den entlegenen wüstenregionen des
australischen outback zu hause ist die
normalerweise nicht von den zivilisten
besucht werden 3 gg schlange ein blick
auf die außergewöhnliche schlange die
vor wenigen jahren in australien
gefunden wurde zeigt uns dass der inland
taipan nicht das einzige schuppen kriegt
hier in down under ist das uns einen
kalten schauer über den rücken laufen
lässt im detail handelte es sich bei dem
von tierschützern aufgelesenen reptil um
eine 40 cm lange baby teppich python
das besondere die kleine schlange besaß
drei augen
demnach wurde der schädel des tieres
neben den beiden üblichen sehorgan von
einem weiteren drittel reduziert das
mittig auf den kopf platziert war
einige untersuchungen der experten
ergaben dass alle drei augen des baby
teppich pythons voll funktionsfähig
waren
doch wie ist es überhaupt möglich dass
eine schlange mit einem zusätzlichen
sehorgan geboren wird aller
wahrscheinlichkeit nach handelte es sich
hierbei um eine natürliche mutation
genauer gesagt liegt die vermutung nahe
dass die später geschlüpfte schlange 1
den körper eines zwillings absolvierte
alles was letztlich noch an die existenz
des auf gesamten geschwisterchens
erinnerte war schließlich das
ungewöhnliche dritte auge auf dem körper
des baby teppich pythons allerdings
starb das kleine reptil das von den
tierschützern scherzhaft auf den namen
monty python getaucht wurde bereits nach
wenigen wochen für quelle
wer an den malerischen küstenregionen
australiens einmal einen unbeschwerten
badeausflug unternehmen möchte sollte
sich vor einem dort heimischen
meeresbewohner in acht nehmen denn
tatsächlich city würfelqualle genau wie
der inline taipan zu den giftigsten
lebewesen auf unserem planeten
wer einmal mit den bis zu drei meter
langen tentakeln des talk vision des
tieres in kontakt kommt muss sich
umgehend in ärztliche behandlung begeben
der stich der würfelqualle ist nämlich
nicht nur unvergleichlich schmerzhaft
sondern enthält zudem ein
hochgefährliches nervengift dabei würde
eine einzige giftinjektion ausreichen um
100 menschen zu töten
die tentakel von würfel quallen sind mit
unzähligen nesselkapseln bestückt
berührt man diese gebilde reichsten sie
auf und werden die bemitleidenswerten
opfer praktisch explosionsartig
entgegengeschleudert anschließend buchen
sich die giftigen mit widerhaken
versehenen nesselkapseln in die haut des
lebewesens
daraufhin kann es nur wenige sekunden
dauern ehe der gestochene infolge eines
herzversagens oder eines atemstillstand
stirbt bislang sind in australien 70
fälle belegt in denen schwimmer an den
folgen eines würfel quallen stichs
starben
blau geringelte kraken nicht weniger
giftig als die würfelqualle sind vier
unterschiedliche arten der blau
geringelten kraken die kopffüßer leben
in der es nicht nur vor der küste
australiens sondern auch in den
gewässern vor indonesien neuguinea und
den philippinen was uns bei einem
anblick auf die grau geringelten kranken
sofort ins auge fällt ist ihr
unvergleichlich faszinierendes muster
dabei dienen die intensiv leuchtenden
kringel den weichtieren nicht nur als
warnsignal bei bedrohungen sondern auch
als natürlicher tan mechanismus der biss
der blau geringelten kranken enthält ein
schweres nervengift das teatro toxin
genannt wird
diese substanz ruft
lähmungserscheinungen in der
atemmuskulatur hervor wodurch ein
gewisses lebewesen letztendlich erstickt
wird ein gewisser jedoch künstlich
beatmet bis die wirkung des giftes
schließlich nachlässt stehen die
überlebenschancen verhältnismäßig gut
dass toxische gemischt wird im übrigen
nicht von den kranken selbst gebildet
verantwortlich dafür sind in wahrheit
verschiedene bakterien die sich in den
speicheldrüsen und dem vorder damen der
kopffüßer befinden leisten krokodil
wir menschen sind dazu in der lage eine
weiß kraft von etwa 80 kilogramm
aufzubringen über diesen wert können die
mächtigen leisten krokodile allerdings
natürlich nur müde lächeln
denn tatsächlich bringen es die
imposanten panzer echsen auf eine
atemberaubende beißkraft von 1,3 tonnen
härter zu schnappen kann nun auch der
weiße hai welcher es in der
entsprechenden kategorie sogar auf 1,8
tonnen bringt dabei sind die in ganz
ozeanien verbreiteten
salzwasserkrokodile nicht nur die beiß
kräftigsten sondern auch die größten
vertreter ihrer art
so erreichen männliche exemplare häufig
eine körperlänge von mehr als fünf
metern und werden durchschnittlich 240
kilogramm schwer
besonders beeindruckende leisten
krokodile können sogar eine tonne auf
die waage bringen auf dem speiseplan der
panzer echsen befinden sich schildkröten
fische verschiedene säugetiere und vögel
vermutlich verteilten die reptilien
jedoch von zeit zu zeit auch kleinere
artgenossen wie etwa das sie am krokodil
im durchschnitt werden in australien
zwei menschen pro jahr von leisten
krokodilen angegriffen
stein fische wie raffiniert die
tarnvorrichtung in der natur sind zeigt
sich bei einem blick auf den stein fisch
demnach sind die bewohner des
indopazifik und des roten meeres
praktisch nicht vom felsigen meeresgrund
zu unterscheiden
um der optischen täuschung den letzten
schliff zu verleihen ist der rund zulege
von witzigen drüsen übersät ist ein
fisch körper häufig von algen bewachsen
besagte drüsen dienen jedoch nicht nur
der tarnung sondern enthalten darüber
hinaus auch ein extrem wirksames
nervengift das zu den stärksten im
gesamten tierreich zählt trotz ihres
natürlichen lebensraumes sind stein
fische sehr schlechte schwimmer so
lauern die giftigen fische die meiste
zeit über regungslos und gut getarnt am
meeresboden bis sich ihnen ein
potenzielles beutet ernährt dazu zählen
neben anderen fischen auch clips die
rund kopffüßer
weiße hai wie wir bereits erwähnt haben
besitzt der weiße hai die kräftigsten
weiß werkzeuge der gesamten tierwelt mit
ihren alles zermalmen kiefern machen die
unter wasser regelmäßig jagd auf robben
sieht tintenfische krebstiere
knochenfische und mitunter sogar see
elefanten dabei sind die majestätischen
ozean bewohner mittlerweile in praktisch
allen weltmeeren anzutreffen
durchschnittlich werden weiße haie
zwischen vier und mehr als sieben meter
lang
somit gehören die predatoren zu den
größten hai arten auf unserem planeten
gleichzeitig erreichen besonders schwere
exemplare ein eigengewicht von etwa 3,5
tonnen entgegen eines weit verbreiteten
irrglauben machen hier jedoch nicht
regelmäßig jagd auf ahnungslose
schwimmer tatsächlich wurden im jahr
2020 weltweit lediglich 57 hai angriffe
auf den menschen erfasst von denen zehn
tödlich endeten
zum vergleich jährlich sterben etwa
dreimal mehr personen an den folgen
eines herkömmlichen bienenstich in
wahrheit ist die bedrohungslage also
genau umgekehrt so werden jedes jahr
aufs neue leider tauchen der haie von
menschen getötet
die sydney trichter netz spinne
angesichts der hochtoxischen schlangen
kranken und quallen die wir in den
australischen regionen finden dürfte es
wohl kaum jemanden verwundern dass auch
die giftigste spinne der welt in down
under zu hause ist wie es der name des
krabbeltier es bereits nahelegt finden
wir die sydney trichter netz spinner
hauptsächlich in der titelgebenden
weltstadt an der australischen ostküste
wer einmal das pech hatte von einem der
achtbeiner gebissen zu werden sollte
sich umgehend in ärztliche behandlung
begeben
das mini zierte gift führt nämlich nicht
nur zwischen schmerzen rund um die
bissstelle sondern auch zu
kreislaufzusammenbrüchen übelkeit
verwirrung und mitunter sogar zum
atemstillstand in den frühen 80er jahren
gelang es den wissenschaftlern
glücklicherweise ein wirksames gegen
gift für die toxische substanz zu
entwickeln
so wurde seit dem jahr 1980 kein fall
mehr verzeichnet in dem ein mensch an
den folgen des gefährlichen spinnen bis
es starb
in den jahrzehnten davor lagen jedoch
mindestens 13 personen dem tödlichen
spenden gift
roth rücken spinne allerdings müssen
sich nicht nur die bewohner von sydney
mit einem hochgiftigen krabbeltier
herumschlagen während die sydney
trichter netz spinne wie erwähnt
hauptsächlich in der weltberühmten
millionenmetropole verkommt ist die rot
rücken spinne praktisch auf dem gesamten
kontinent zu hause
seinen namen verdankt der achtbeiner dem
intensiv leuchtenden roten strich auf
seinem hinterleib während männliche roth
rücken spinnen vollkommen ungiftig sind
kann der biss eines weiblichen cavaliers
verheerende gesundheitliche folgen nach
sich ziehen
dabei sind es neben den schweren grenzen
und lähmungen vor allem die höllischen
schmerzen in der bauchgegend die den
gebissenen das leben zur qual machen
besonders gefährlich wird die sache
immer dann wenn lähmungserscheinungen
auf das atemzentrum übergreifen
das tückische roth rücken spinnen
verstecken sich mit vorliebe unter
klobrillen daher ist es in australien
immer ratsam einen genaueren blick auf
das stille örtchen zu werfen bevor man
sein geschäft verrichtet dank des in den
50er jahren entwickelten gegengift es
sind die rot rücken spinnen dessert mit
todesfolge heute aber eine absolute
seltenheit
lin hi bis zu vier meter langen und 315
kilogramm schwer
ole heyer versetzen uns mit ihren
mächtigen körpern auf anhieb in
ehrfürchtiges staunen
dabei werden eigentliche bullenhaie
deutlich größer als ihre männlichen
artgenossen im gegensatz zu vielen
anderen haiarten sind die schwimmenden
räuber dazu imstande sowohl in salz als
auch im süßwasser zu überleben
in australien trifft man die
fleischfresser vor allem im brisbane
river im richmond river sowie an den
gewässern vor der stadt gold coast
der speiseplan der schwimmenden räuber
setzt sich hauptsächlich aus krebsen
wochen und weichtieren zusammen also
leute welches tier hat euch am meisten
erstaunt schreibt es uns doch gerne in
die kommentare
zeigt uns mit einem daumen nach oben
dass euch das video gefallen hat
abonniert außerdem top geld um
regelmäßig mehr über die verblüffendsten
lebewesen schauspiele und entdeckungen
auf unseren planeten zu erfahren
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal