{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ts1WjT0MsLc","mytitle":"TopWelt,10 Bizarre Wirklich Existierende Tiere! ","mylang":"de"}
die welt ist voller wunder und wer ist
nicht glaubt der muss diese mit seinen
eigenen augen gesehen haben natürlich
stellt sich im nachhinein oftmals heraus
dass das ein oder andere wunder
überhaupt nichts mit der unmittelbaren
einwirkung einer göttlichen oder
übernatürlichen kraft zu tun hat und
dennoch lässt das ereignis die
kuriosität oder anomalie zunächst erregt
ist erstaunen und große bewunderung uns
aus es sind die wunder der natur die uns
oftmals rätselhaft erscheinen und für
die es zunächst keine erklärung gibt
aber sind es nicht gerade diese rätsel
der natur die in uns den forscherdrang
und die wissbegierde wecken
genau so mag es uns mit den hier
vorgestellten 10 während ihr wesen
ergehen
zweiköpfige albino schlange
es grenzt an ein grusel märchen in dem
die sage von dem zweiköpfigen drachen
gestalt annimmt und zur realität wird
mit staunen stehen wir vor diesem
geschöpf welches derzeit in einem
privaten zoo in der ukrainischen stadt
jalta ausgestellt wird bei dem tier
handelt es sich um eine zweiköpfige
albino schlange eine ketten nutzer
beziehungsweise ketten königsnatter
einer schlange art aus der familie der
nattern die mittel- und nordamerika
heimische schlange lied bevorzugten
wäldern gestrüpp oder kulturlandschaften
die der schlange genügend
versteckmöglichkeiten bieten um ihre
bevorzugten beutetiere wie kleine
säugetiere vögel und echsen zu jagen
die ungiftige würgeschlange kann bis zu
zwei meter lang werden
erstaunlicherweise konkurrieren beide
cup für der zweiköpfigen albino schlange
um das futter so dass beide köpfe
getrennt voneinander gefüttert werden
müssen
dies ist im grund gar nicht so
verwunderlich da jungtiere der schlange
zum kannibalismus neigen und
ausgewachsene tiere es selbst mit
giftigen schlangen wie der
klapperschlange aufnehmen und diese zum
fressen gern haben zweiköpfige haie als
wäre ein heim nicht schon schrecklich
genug auf unserem tauchgang in die
blauen tiefen wie würden wir wohl erst
reagieren wenn uns ein zweiköpfiger aus
der dunkelheit entgegen gleitet allein
schon unbewusst erinnert uns dieses
szenario an die filmmusik zum weißen hai
in dem dieser die menschen gefährlich
nahe kommt so klingt es nahezu nach
seemannsgarn was das wissenschafts
magazin national geographic
schlussendlich zu enthüllen weiß allein
im golf von kalifornien und dem atlantik
wurden bis dato 72 köpfige reihe
verschiedenster haifisch arten entdeckt
bei dem neuesten fund handelt es sich
jedoch um einen katzenhai dieser
auffällig gefleckte raubfisch wird
maximal 50 cm groß und wird sägezahn
katzenhai genannt sein bevorzugtes
verbreitungsgebiet ist die straße von
gibraltar und das album mehr wobei seine
art als gefährdet gilt die forscher
gehen davon aus dass genetische
störungen die ursache für solche
missbildungen sind
schlange mit beinen man weiß nicht ob
man lachen soll oder vor glück staunen
zumindest fallen münchen lars ein
kürzlich von einem bauern gefunden dass
schlangen artiges reptil als einen
glücksbringer in ihrem tempel das 30
zentimeter lang gewesen hat beine einen
kleinen kopf und wird selbst von den
älteren münchen in seiner
einzigartigkeit verehrt ihn sei so eine
kreatur noch nie begegnet und das tier
erinnere sie an lager einschlagen
ähnliches tier wesen welches
mythologisch als gott verehrt wird nada
ist in der indischen mythologie ein
schlangen wesen bzw eine gottheit mit
vollständiger schlangen gestalt oder ein
mischwesen aus menschlicher körper
gestalt und schlange gagas haben
magische fähigkeiten und gelten als
wächter von übergängen zwischen tag und
nacht sowie dem hier und dort das
gefundene tier soll nun der
nachbarschaft mitbringen und zur
buddhistischen fastenzeit im tempel
besichtigt werden können
cipro ide sie sehen ungewöhnlich aus in
ihrer fellzeichnung erstaunlich und mit
wiedererkennungswert die c pro iden das
hybride aus den kreuzungen zwischen dem
pferd und dem zebra entwickelten
hologramm ähnliche streifen die je nach
blickwinkel und auffallend im
sonnenlicht ihr erscheinungsbild zu
ändern scheinen weit entfernt erinnert
ist an die feinzeichnung eines tigers
dessen dunkle streifen auf dem orange
allen grund spitz förmig auslaufen wie
die meisten pferde artigen hybride zum
beispiel maulesel und mein pferd sind
auch die c pro ide in der
geschlechtsreife nicht mehr
fortpflanzungsfähig grund dafür ist die
unterschiedliche chromosomen zahl der
elterntiere die kreuzung zwischen pferd
und zebra wird zu hause genannt mit der
stamm silbersee aus dem englischen wort
horse führpferd diese tiere in ihrer
statur auch er dem pferd im gegensatz
dazu werden nach kommen aus einem esel
und einem zebra c bruder oder ziel
genannt wenn der vater das zebra ist im
umgekehrten fall ebra selbst in der
wildnis com zebra und esel hybriden
vereinzelt dort vor wo die beiden
tierarten in enger nachbarschaft
miteinander leben
tiger mit down syndrom
wer das bild von kenny dem tiger das
erste mal erblickt wird ungläubig immer
wieder auf die ausgeprägten
gesichtsmerkmale der weißen raubkatze
schauen und sich verdutzt fragen was ist
mit diesem tiger passiert nicht nur dass
die fotos von kenny viral auf den
plattformen facebook und co zu den
absurdesten theorien führten
auch auf youtube bestaunt man dieses
tier wohl eher fasziniert so ist der
körper des weißen tigers ganz normal
seine gesichtsform hingegen und hier vor
allem die schnauze er verformt und
missgebildet entfernt erinnert das
gesicht an eines hier im katz in seinem
platt gedrückten aussehen
vermutet wurde daraufhin dass der tiger
womöglich unter trisomie 21 leidet einer
seltenen genmutation des chromosoms 21
welches in den menschlichen zellen zu
einer verdreifachung des chromosoms für
die körperlichen merkmale und geistigen
unter entwicklungen bei menschen führen
meist zu einer schwerwiegenden
behinderungen wie nach recherche jedoch
festgestellt werden konnte handelt es
sich bei kenny dem tiger um inzucht
kennys eltern waren geschwister
ziege mit acht beinen ist dies womöglich
eine überdimensionierte spinne mit
vermag sich einer beim anblick dieses
tieres mit dem spitznamen octopussy
gedenken weit gefehlt es handelt sich
wirklich um eine kleine ziege mit acht
beinen die ein bauer auf einer kleinen
kroatischen farm auf zu ziehen versucht
dass dies einem wunder gleich da ist
sich der mann sehr sicher die ärzte
hingegen glauben weniger an ein wunder
vielmehr sind die ärzte der meinung dass
es sich um einen unterentwickelten
zwilling handelt diese form der
verschmelzung zweier einzelne mutterleib
ist das resultat einer unvollständigen
beschwörung der embryo blasen im späten
entwicklungsstadium der eizelle sollte
das jungtier wirklich zu laufen beginnen
grenze die es an ein wunder da die
beiden koordination einer ziegel nun
einmal auf vier beine ausgelegt ist
tatsache ist dass die kleine ziege zu
schwach ist um sich überhaupt zu erheben
und somit höchstwahrscheinlich
frühzeitig sterben wird
leider ein wenig erinnert der anblick
eines lagers an einem berberlöwen der
aufgrund seiner imposanten größe in den
arenen des römischen reiches kämpfe
gegen den ebenfalls risiken kaspische
tiger bestritt leider sind beide
großkatzen ausgestorben und nur die
überdimensionalen skulpturen in form von
tor und tür wächtern mögen heute noch an
ihre glanzvollen zeiten erinnern
im gegensatz dazu handelt es sich bei
dem bis zu drei meter fünfzig großen und
350 kilogramm schweren leider um einen
großkatzen hybriden demnach kommen aus
einem männlichen löwen und einem
weiblichen tiger im gegensatz dazu
werden die kreuzungen zwischen einer
löwen und einem tiger töwe genannt und
sind erheblich kleiner als ihre beiden
elternteile leider kommen aufgrund
unterschiedlicher lebensräume von tiger
und löwe nicht in freier wildbahn vor
und werden ausschließlich in
gefangenschaft gezüchtet ihr
erscheinungsbild kann sich von tier zu
tier markant unterscheiden so dass ein
tier mehr einem löwen ähnelt ein anderes
hingegen charakteristika des löwen trägt
selbst verhaltensauffälligkeiten sind
nicht ungewöhnlich da der löwe als
rudeltier eine andere lebensweise pflegt
als der tiger in form des einzelgängers
zwei katzen ja es gibt sie wirklich die
doppelgesichtigkeit als wäre janus der
gott des anfangs und des endes
persönlich auf die erde gestiegen und
hätte diese wesen ganz nach seinem
abbild geschaffen kätzchen wie bibi aus
südafrika oder frank und louie aus den
usa sehen zwar aus wie eine laune der
natur schaffen es aber wie im falle von
frank und louie selbst ins guinness buch
der rekorde und dies allein aufgrund
seines hohen alters der kater wurde
trotz der starken fehlbildung immerhin
15 jahre alt und ist mittlerweile
genauso berühmt wie dem namen gebende
gott janus katzen so ihr
wissenschaftlicher name sind nicht das
ergebnis einer siamesischen zwillinge
bildung sondern resultat einer
unvollständigen gene expression eines
entwicklungs gehens im frühen
embryonalen welches die
gesichtsmuskulatur reguliert im falle
von frank und louie führte der gendefekt
zu einem 3 1 gegen aussehen bieten
hingegen verfügt über vier augen die
komplikation tritt aber nicht nur bei
katzen auf sondern ist auch bei hühnern
kühen und selbst beim menschen bekannt
bei menschen führt dieser defekt jedoch
zum frühen embryonalen tot
zweibeiniger hund er verströmt
lebensfreude pur
trotz einer behinderung scheint er kaum
zu bremsen danken uhu der hund mit den
zwei beinen worüber manch einer vor
mitleid tränen verbergen müsste lacht
dieser hund aus vollem herzen und es
wirkt ansteckend für jedermann
der boxer kam mit zwei deformierten
hinterpfoten zur welt und erhielt
daraufhin eine art rollstuhl einzel auf
prothese dies hinderte den hund aber
nicht daran am strand einmal so richtig
gas zu geben
das video dazu gingen die ral und alle
waren begeistert über diesen
lebenskünstler weiße tiger wer kennt sie
nicht die weißen tiger von siegfried und
roy den zauberern die mit diesen schönen
tieren jahre lang das publikum in las
vegas zu begeistern wussten
so stellen wir diese raubkatzen auch
sind wurde ihnen dennoch immer wieder
eine form von albinismus angekreidet
gerade bei dunkelhäutigen völkern führte
albinismus immer wieder zur ausgrenzung
und diskriminierung da menschen mit
diesem angeborenen gendefekt
zauberkräfte nachgesagt wurden bei
raubtieren hingegen wie auch bei allen
anderen tieren würde der albinismus
hingegen frühzeitig zahlungen aufheben
und nur im winter sinnvoll sein
wie sich jetzt jedoch herausstellte
handelt es sich bei den weißen tigern
und keinen albinismus sondern um einen
defekt in einem einzigen pigment gehen
das erscheinungsbild gleicht somit also
eher der welt form und das tiger
typische streifenmuster bleibt erhalten
ihrer schönheit tut dies keinen abbruch
denn die tiere scheinen dadurch eher
noch veredelt worden zu sein und dies
mit recht
wunder gibt es immer wieder wie es so
schön heißt wie denkt ihr darüber und
kennt ja womöglich selbst fantastisches
und zum staunen kurioses dann schreibt
es bitte in den kommentaren und teilt
uns gerne eure erfahrungen und meinungen
mit vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder