{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2QyGG-BHfFY","mytitle":"TopWelt,10 Beunruhigende Entdeckungen in der Antarktis, die niemand erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
die antarktis gehört zweifelsohne zu den
unwirtlichsten orten die unsere erde zu
bieten hat und dennoch seit dem
neunzehnten jahrhundert zieht diese
schier unendlicher eislandschaft immer
wieder abenteurer forscher und entdecker
an die jede noch so große strapaze auf
sich nehmen um selbst einmal einen blick
auf die frostige antarktis werfen zu
dürfen nämlich dann wenn es um die
aufregenden geheimnisse geht die sich im
ewigen eis verbergen welche zehn
spannenden kunde bereits in der
antarktis verzeichnet wurden und welche
legenden sie begleiten zeigen wir euch
jetzt
pyramiden berg
wir schreiben das jahr 19 35 als linken
es wolf die erste überquerung des an
taktischen festlandes absolviert und
tatsächlich sollte es dem us
amerikanischen polarforscher während
seiner expedition gelingen zwei zuvor
unbekannte gebirgszüge zu entdecken
denen er die namen eternity range und
sentinel range verlief das besondere
einer der berge besaß eine merkwürdige
form die auffallend an eine
altägyptische pyramide erinnerte so
präsentierten sich die seiten des
gebirgsmassiv erstaunlich glatt weshalb
einige leute glauben dass es sich dabei
keineswegs um ein rein natürliches
gebilde handelt grundsätzlich ist es
nicht unmöglich dass ein berg in folge
geologische prozesse eine derartige
gestalt annimmt diejenigen die jedoch
davon überzeugt sind dass wir es hierbei
mit einer an taktischen pyramide zu tun
haben spannen diesen gedankengang sogar
noch ein stück weiter demnach würde die
pyramidenförmige struktur lediglich die
winzige spitze eines gewaltigen bauwerks
verkörpern das sich bis tief ins reich
erstreckt
gigantische struktur
grundsätzlich gilt die abgeschiedenheit
der antarktis bietet die besten
voraussetzungen um geheime projekte in
die tat umzusetzen
aus diesem grund wird häufig vermutet
dass die endlose eislandschaft immer
wieder zum schauplatz von top secret
missionen wird diese kontroverse theorie
sollte im jahr 2012 wieder einmal neuen
zündstoff erhalten damals dies eine
aufmerksame user auf google earth auf
ein seltsames gebilde das einfach nicht
in das gewöhnliche landschaftsbild
hinein passen wollte auf der aufnahme
sehen wir eine gigantische struktur die
es auf eine länge von sage und schreibe
22,5 kilometern bringt doch was hat es
mit den hintergründen dieses seltsamen
etwas auf sich diesbezüglich kursieren
im netz die wildesten spekulationen
von einer geheimen forschungsstation der
regierung bis hin zum landeplatz eines
ufos ist praktisch alles dabei
geheime nazi basis
es ist eine der kontroversesten
verschwörungstheorien überhaupt die
nazis errichteten eine streng geheime
basis im ewigen eis der antarktis
doch damit nicht genug nach dem ende des
zweiten weltkriegs sollen hitler und
seiner engsten vertrauten mit u booten
in die abgeschiedene festung gebracht
worden sein angeblich wurden die
alliierten später auf die existenz der
top secret basis aufmerksam weshalb sie
diese schließlich in schutt und asche
bomben aber dazu später mehr der
ausgangspunkt dieser abenteuerlichen
legende ist der 17 dezember 19 38 damals
brach ein deutsches schiff unter
strengster geheimhaltung zu einer
forschungsmission in die antarktis auf
und vermutlich sein als die damaligen
pläne tatsächlich vor eine dauerhafte
station in der antarktis zu errichten
allerdings nicht um hitler in sicherheit
zu bringen oder geheimen aci fonds zu
bauen sondern für den walfang der
hintergrund der wald run wurde für die
herstellung von sprengstoff benötigt
doch auch für die produktion von öl
schmierstoffen und margarine wurden die
meeressäuger gebraucht da die engländer
große teile deshalb santix
kontrollierten liebt den deutschen
nichts anderes übrig als in
abgeschiedener gewässer auszuweichen
verlorener kontinent
unglaublich aber wahr unter dem
meterdicken eis der antarktis könnten
sich die relikte eines uralten lange
vergessenen kontinents verbergen darauf
deuten jedenfalls die satellitendaten
hin die von den europäischen
raumfahrtbehörde gesammelt wurden
zwischen den jahren 2009 und 2013 wurde
das gravitationsfeld der erde von einem
unbemannten raumflugkörper untersucht im
rahmen der datenauswertung gelang es den
wissenschaftlern eine geologische 3d
karte der antarktis zu erstellen dieser
blick unter das eis brachte schließlich
unglaubliches zum vorschein die
frakturen an der erdkruste besitzen
verblüffende ähnlichkeiten mit denen
anderer kontinente es hat den anschein
als ließen sich diese wie eine art
puzzle zusammenfügen daraus zogen die
forscher den schluss dass diese so
genannte grad ohne 1 den superkontinent
pangäa bildeten anders als zuvor gedacht
erscheint die antarktis aus geologischer
sicht nicht als homogener block sondern
bestehen aus drei teilen die
unterschiedlich zusammengesetzt sind
pinguin mumien ganz gleich wie niedlich
an der lee pinguine auf den ersten blick
auch erscheinen mögen in wahrheit
gehören die flugunfähigen seevögel zu
den widerstandsfähigsten geschöpfen die
unsere erde zu bieten hat so stellen die
pinguine die südlichste pinguinkolonie
auf unserem globus dar und trotz den
extremen bedingungen in ihrer heimat
meistern sie ihr überleben mit bravour
vor einigen jahren machten forscher in
der ostantarktis jedoch eine grausige
entdeckung
sie stießen auf eine ansammlung 100
harmonie vierter pinguine die
augenscheinlich auf einen schlag
gestorben waren die genauen hintergründe
dieses rätselhaften massensterben es
sind noch unbekannt ein erklärungsansatz
fußt auf den folgen des klimawandels
eine genaue analyse steht jedoch noch
aus
verborgene welten
der wostok sie gibt uns einen
faszinierenden einblick in jene
geheimnisse die noch immer unter dem
massiven eisschild der antarktis
schlummern der soziale süßwassersee
befindet sich mehr als 3700 meter unter
dem eis und es 250 kilometer lang sowie
50 kilometer breit
tatsächlich wissen wir erst seit dem
jahr 1996 von der existenz des bis zu
1200 meter tiefen gewässers dass der
gigantische see trotz einer
durchschnittstemperatur von minus drei
grad celsius nicht zugefroren ist ist
dem hohen druck unter der eisdecke zu
verdanken dieser druck sorgt auch für
den extrem hohen sauerstoffgehalt des
wassers weshalb nicht ausgeschlossen
wird dass der wostok see trotz seiner
extremen lage lebewesen beherbergen
könnte bislang konnten wir 370
substanzielle sehen in der antarktis
entdecken wie viele verborgene welten
sich jedoch noch wirklich in der
abgeschiedenen tiefe verbergen ist
ungewiss
karte des piri reis
im jahr 19 29 erteilte mustafa kemal
atatürk den auftrag eine inventur der
osmanischen palast bibliothek
durchzuführen im rahmen der arbeiten
wurde schließlich eine uralte seekarte
geborgen die seither immer wieder in den
mittelpunkt aufregender theorien rückt
im jahr 1530 von türkischen admiral
angefertigt zeigt uns diese karte den
zentral atlantik neben den damals
bekannten regionen wie westeuropa und
afrika sowie nord- und südamerika finden
wir hier jedoch auch eine küstenlinie
die einen teil der antarktis abzubilden
scheint doch wie ist das überhaupt
möglich der offiziellen
geschichtsschreibung zufolge wurde die
antarktis erst ab dem jahr 18 20 und
somit über 300 jahre nach der erstellung
der piri reis karte befahren und
erkundet piri reis gab selbst an dass er
bei der anfertigung seiner karte auf
mindestens 20 an der bekannten
zurückgegriffen habe einige dieser
darstellungen dingen bis auf die zeit
von alexander den großen zurück
unterliefen dem türkischen admiral bei
seiner arbeit also einige grobe patzer
oder wurde die antarktis in wahrheit
schon viel früher erforscht als es uns
die geschichtsbücher weismachen wollen
was denkt ihr verratet uns kennen den
kommentaren
bizarre lebensformen
ewige dunkelheit klirrende kälte
mangelnde nahrungsquellen es gibt
wahrlich lebensfreundliche regionen als
die tiefe der antarktis und doch gelang
es den forschern vor einigen monaten 900
meter unter dem antarktischen eis steine
sesshafte lebensform zu entdecken so
fingen die in das bohrloch
herabgelassene kamera merkwürdige
gebilde an einem felsen ein die runde
köpfe und dünne stengel artige auswüchse
besetzen die entdeckung der maritimen
lebe wesentlich einem waschechten schock
denn tatsächlich wurde die existenz
sesshaften lebens unter solch extremen
bedingungen im vorfeld für absolut
unmöglich gehalten worum es sich bei den
aufgespürten kreaturen im detail handelt
gilt es noch herauszufinden
die experten vermuten dass wir es mit
schwimmen zu tun haben
leider stevens company das unternehmen
lakers hält ein breites leistungsangebot
bereit ganz gleich ob bei fragen zur
informationssicherheit soldaten analyse
oder zur systemintegration
der us-amerikanische software-hersteller
steht seinen kunden mit rat und tat zur
seite zu den klienten des konzerns
zählen polizeibehörden
militäreinrichtungen und nicht zuletzt
auch geheimdienste wobei dieser sektor
einen ganz besonderen stellenwert
besitzt alleine im geschäftsjahr 2013
und 14 wurden fast 80 prozent der
einnahmen durch die zusammenarbeit mit
us nachrichtendiensten generiert aus
diesem grund wird der firma immer wieder
zugesprochen in streng geheime projekte
der regierung verwickelt zu sein so auch
in der antarktis
angeblich verfolgt die von lakers
betreute forschungsstation ein ziel das
um jeden preis vor der
weltöffentlichkeit verheimlicht werden
soll
operation high jump
es ist der dritte märz 19 46 als die usa
ein gigantisches militärmanöver in der
antarktis staaten bis heute wird darüber
gerätselt weshalb damals 4700 soldaten
13 kriegsschiffe und 33 flugzeuge ins
ewige eis aufbrachen offiziell stand die
operation heikamp die bis zum märz 19 47
andauerte ganz im zeichen der forschung
demnach sollten detaillierte karten der
antarktischen küste angefertigt werden
zudem galt es die militärausrüstung auf
ihre tauglichkeit in der extremen kälte
zu prüfen folgt man den abenteuerlichen
verschwörungstheorien so besaß die
operation heikamp in wahrheit jedoch
einen ganz anderen hintergrund und zwar
die vernichtung der bereits erwähnten
nazi basis in der antarktis
angeblich war es den resten der
wehrmacht kurz zuvor gelungen einen
angriff der briten zurückzuschlagen und
auch das manöver der amerikaner schien
nicht von erfolg gekrönt zu sein demnach
wurde hat schon vorzeitig abgebrochen
offiziell da sich die wetterbedingungen
immer weiter verschlechterten ganz
gleich ob die nun an nazi festungen in
der antarktis glauben oder nicht dass
die geschichte der folge operation
heizung zwei überaus merkwürdig anmutet
steht außer frage im jahr 1950 dann dem
zweiten versuch der mission eigentlich
nichts mehr im wege aber es war fertig
die mannschaften standen mitsamt den
schiffen und ausrüstungen bereit doch
dann kamen die unerwartete kehrtwende
wenige wochen vor dem starttermin wurde
das unterfangen abgeblasen angeblich
auskosten konnten und die nazis nun
denen wurde den verschwörungstheorien
zufolge im jahr 1958 der garaus gemacht
im rahmen der operationen argus zündeten
die vereinigten staaten drei atombomben
in großer höhe angeblich geschah dies um
den letzten widerstand der wehrmacht im
ewigen eis zu brechen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die aufregenden
entdeckungen und theorien die wir euch
heute vorgestellt haben wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gebt
unseren video gerne einen daumen nach
oben und abonniert top bild um von jetzt
an immer auf den neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal