{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2fK0XyqQumE","mytitle":"TopWelt,10 A\u0308gyptische Entdeckungen, die Wissenschaftler sprachlos machen! ","mylang":"de"}
kaum eine andere kultur dieser welt ist
von so vielen geheimnissen um wittert
wie ägypten symbole und zeichen treten
seine relikte und hinterlassenschaften
die den forschern der neuzeit rätsel
aufgeben
wie konnte ein volk das vor tausenden
von jahren lebte derartig profunde
erkenntnisse in astronomie und
architektur erlangen welche techniken
wurden verwendet um riesige steinblöcke
zu bewegen
wie konnte sich eine derartig
fortgeschrittene hochkultur entwickeln
woher kamen die ägypter fragen über
fragen die unser geschichtsverständnis
ins wanken bringen könnten aber auf
jeden fall spekulationen anregen
vielleicht kommt man eine zeit in der
die menschheit sich traut weiter zu
denken und die bisherigen annahmen auch
als bloss solche zu verstehen denn
vieles von dem was heute als faktisch
gilt beruht letztendlich nur auf
spekulation und denkmustern die unsere
gesellschaft geprägt hat gleichzeitig
wird über bisher unerklärliches der
deckmantel des schweigens gelegt warum
ist das so konnte eine monotheistische
weltsicht heidnisches gedankengut nicht
zu lassen hat es mit einem sich
wandelnden religions- bewusstsein zu tun
dass man nun weiter denkt woher kommen
die parallelen zwischen der ägyptischen
götter welt und dem christentum
du siehst es gibt immer noch deutlich
mehr fragen als antworten
und es bleibt spannend
die c und seine unterwelt die pyramiden
von gizeh sind weltberühmt und
touristischen hauptattraktionen daher
kümmerte man sich kaum das was sich
unterhalb des plateaus befand zwar war
bereits im neunzehnten jahrhundert
bekannt dass es unter den pyramiden noch
eine ebene geben musste doch vor allem
die ägyptische regierung bemühte sich um
eine geheimhaltung im jahr 1980 stieß
man bei bohrungen vor dem berühmten
tempel der sphinx auf etwas sehr
erstaunliches in 15 metern tiefe
entdeckte man rotem granit dieser
gesteinsart kommt allerdings nicht auf
dem plateau vor
der nächstgelegene fundort befindet sich
hunderte kilometer südlich in assuan
somit liegt die vermutung nahe dass es
sich um ein von menschenhand geschaffen
das objekt handeln muss als im jahr 2006
untersuchungen mit bodenradar
unternommen wurden entdeckte man in etwa
25 metern tiefe hohlräume im urgestein
die durchgänge miteinander verbunden
sind
zu welcher zeit diese unterwelt
entstanden sein könnte ist völlig unklar
man geht davon aus dass sie weitaus
älter ist als die bauwerke an der
oberfläche die gräber der hohepriester
von torf als eine der neuesten
entdeckungen der ägyptologie gilt die
auffindung der gräber von tuna el gebel
in alcoa etwa 270 kilometer südlich von
kairo
hier fand man 16 gräber mit insgesamt 20
sarkophagen in den hohepriester von topf
bestattet wurden zumeist mit dem kopf
eines babys und dem körper eines
menschen dargestellt geldtopf unter
anderem auch als gott der wissenschaften
der magie und des mondes als wohl einer
der ältesten glitter kultur des alten
ägypten stand eine große anzahl an hohe
priestern in seinen diensten wie hoch
angesehen diese gewesen sein mussten
lässt sich an der vielzahl von
grabbeigaben erkennen etwa 10.000 blaue
und grüne tonfiguren und rund 700 gabius
amulette wurden entdeckt manche von
ihnen aus purem gold
auch ein sakko fakt der den falken gott
horus geweiht war wurde entdeckt die
ägyptische regierung ordnete
ausgrabungen an um den tourismus nach
dem schrecken des arabischen frühlings
wieder anzukurbeln
die skelette von anna der sagenumwobene
pharao echnaton und seine schöne frau
nofretete führten gemeinsam monotheismus
in ägypten ein sie verehrten den
sonnengott re und ließen ihm eine neue
hauptstadt ägyptens inmitten der wüste
bauen
asheton später auch am anna genannt war
großzügig geplant und erstreckte sich
über sieben kilometer am ostufer des
nils
außerdem entstand die residenzstadt in
rekordbauzeit die entdeckung der
gräberfelder und ihre skelette
zeichneten ein deutliches bild der
damaligen lebensumstände der einfachen
bevölkerung mangelernährung und harte
arbeit führten zum frühen tod
nach aussagen der archäologin maria
jepsen hatte man sogar einen friedhof
von kindern und teenagern entdeckt doch
es schien sich nicht um ein gräberfeld
für jugendliche zu handeln sondern
vielmehr durch jetzt alles darauf hin
dass die ansässigen menschen kaum älter
als 15 jahre alt wurden nach echnatons
tod wurde die stadt aufgegeben denn sein
sohn tutenchamun kehrte zum 4 götter
glauben und damit nach treten zurück
die schöne ägypterin in der nekropole
von tell el amarna hingegen wurden hohe
würdenträger echnatons und ihre familien
bestattet im jahr 2014 fand man eine gut
erhaltene mumie die hinweise auf mode
und schönheitsideale dieser ära gab das
alter der schönen ägypterin wird auf
3.300 jahre geschätzt besonders
auffallen dann hier ist ihre frisur das
mit henna gefärbte haar weist eine fülle
von haarverlängerungen auf über 70
extensions waren in kunstvollen
konstruktionen um ihren kopf geschlungen
wurden vermutlich wollte man der königin
nofretete die als schönheit gerühmt
wurde in sachen mode und gepflegtheit um
nichts nachstehen
der geheimnisvolle schwarze sakko farc
im juli des jahres 2018 machten
archäologen in alexandria eine
außergewöhnliche entdeckung der aus
schwarzem granit bestehende sarkophag
weist nämlich eine außerordentliche
größe auf zwei meter 65 länge bei einer
höhe von 1 meter 85 ist für einen
klassischen sakko fragen nämlich äußerst
ungewöhnlich denn normalerweise wurden
diese serie sehr schmal und körpernah
gebaut was sollte das also bedeuten
sofort entspannten sich auch wilde
spekulationen zu der hier begrabenen
person womöglich war es sogar alexander
der große selbst dessen sterbliche
überreste in dem massiven steinen
behältnis entdeckt werden würden das
archäologenteam lüftete das geheimnis
und öffnete den sarkophag das erste was
ihnen entgegenschlug war ein äußerst
übler geruch der einer rot bräunlichen
flüssigkeit einstieg in welcher die
gebeine dreier menschen gefunden wurden
man vermutet dass es sich bei der
flüssigkeit um abwässer der stadt
handelt die in den sarkophag
eingedrungen waren zu wem die skelette
gehört haben wird aktuell noch erforscht
der außerirdische durch des tutenchamun
du denkst an verschwörungstheorien keine
spur davon
der 34 cm lange durch mit goldenem griff
den mann in tutanchamuns grab fand ist
wirklich einzigartig wie ein
internationales team von forschern nun
beweisen konnte ist das eisen das für
die klinge des deutsches verwendet wurde
tatsächlich nicht irdischer herkunft
darüber hinaus fand nun der französische
materialwissenschaftler albert am ball
heraus dass auch das chemische
verhältnis zwischen eisen nickel und
kobalt auf erden so nicht vorkommt in
einem beitrag für das journal of
archaeological science bestätigt er nun
die behauptung des teams von mailänder
polytechnikum der universität pisa und
des ägyptischen museums in kairo dass
der durchaus extraterrestrischen
material gefertigt wurde
der nickel anteil ist nämlich um fünf
prozent höher als bei einem
außerirdischen vorkommen auch einen
armreifen aus tutanchamuns grab ist aus
dem selben material gefertigt ramses aus
rosa granit entdeckt im jahr 2009 10 14
ägyptische forscher auf einem
privatgrundstück nähe der antiken stadt
memphis eine außergewöhnliche statue des
legendären pharaos ramses den zweiten
etwa 105 cm hoch und 55 cm breit wurde
der pharao in rosarotem granit
dargestellt und zudem mit dem symbol
cover sehen
dieses symbol wurde in der
altägyptischen mythologie für die seele
des menschen verwendet die nach dessen
tod in eben dieser statue weiterleben
soll
kein wunder dass dieser fund als sehr
selten angesehen wird
man darf sich ruhig nachdenklich fragen
was der zwischen 13 1 und 12 136 vor
christus herrschende ramses der zweite
perspektive seiner rede von ägypten des
einundzwanzigsten jahrhunderts nach
christus halten mag neuigkeiten aus dem
tal der goldenen mumien
maria und all das tal der goldenen
mumien wie es touristisch attraktiver
genannt wird ist nachweislich mindestens
seit dem neolithikum besiedelt und
bereits seit anfang des neunzehnten
jahrhunderts von archäologen erforscht
230 monien sind hier bereits freigelegt
wurden
doch erst im jahr 2010 gelang
ägyptischen archäologen eine
spektakuläre entdeckung m2 großen
gräbern fanden sie 22 mumien die in
fachkreisen als einige der schönsten
hier entdeckten mumien bezeichnet wurden
sie sind reich verziert und auch die
gestaltung der sarkophag ist
außergewöhnlich dies berichtete sahi
hawass einer der führenden
wissenschaftler seines landes er
vermutet bis zu 100000 weitere
einbalsamierte vorfahren in dieser oase
der wüste
dazu gesellen sich attraktive
grabbeigaben wie wein krücke goldene
masken statuen von trauernden sowie mit
symbolischen oder echten tränen
gefüllten glas karaffen könig koopa und
seinen toten schliff er ist läppische
4600 jahre alt aber immer noch
seetauglich könig koopa besser bekannt
unter seinem griechischen namen cheops
begehrte im sechsundzwanzigster
jahrhundert vor christus und ist uns vor
allem durch die cheopspyramide ein
begriff besonders spannend ist aber auch
sein sonnen schiff das anlässlich seines
todes erbaut wurde
um ihm eine würdige weiterreise zu
ermöglichen dem mythos nach soll der
pharao mit seinem sonnen schiff über den
himmel zu gott reisen
möglich wäre es aber auch dass kuhfuß
leichnam in diesem schiff in den nil
herunter geschickt wurde
insgesamt wurden für diesen zweck fünf
solarboote beigesetzt das schiff aus
zedernholz ist 44 meter lang und kann in
sola bot museum im gc besichtigt werden
hohlraum unter der großen pyramide
entdeckt vermutet hat man es schon lange
er doch nun ist es gewiss unter der
großen pyramide cheops pyramide in gizeh
fand ein forscherteam durch zufall eine
lücke hinter der sich ein großer
hohlraum verbirgt das problem vor dem
die forschung nun steht ist der zugang
denn um tiefer in den hohlraum
einzudringen müsste man teile der wände
zerstören und das möchte natürlich
niemand nun will man eigens angefertigte
drohen hinunterschicken um
herauszufinden was sich dort unten
befindet die spekulationen reichen von
initiationsriten um einen dimension
wechsel vorzunehmen bis hin zu einem
zugang zu den legendären hallen von arm
die sich 1600 km im inneren befinden
sollen
genaues weiß man nicht du hast nun die
chance zeuge spannende entdeckungen zu
werden
die ägyptische regierung die sich sehr
lange detektiert was ausgrabungen betraf
möchte wie eingangs bereits erwähnt den
tourismus wieder ankurbeln
der nach den unsicheren jahren des
arabischen frühlings eingebrochen war
so hat man nun beschlossen an jenen
stellen genauer zu suchen an denen schon
lange versteckte archäologische schätze
vermutet wurden
ob sich alle rätsel lösen lassen bleibt
weiterhin ein geheimnis
was hältst du von außerirdischen
deutschen sonnenschirme oder initiation
prozessen um in andere dimension
überzutreten hast du ägypten oder
pyramiden in anderen ländern bereits
besucht lasst es uns wissen was du
denkst und hinterlasse uns gerne dein
kommentar unter dem video
wir freuen uns von dir zu hören und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder