{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b_zXMIdRTuI","mytitle":"TopWelt,10 Bizarre Unterwasserentdeckungen! ","mylang":"de"}
etwa zwei drittel der erdoberfläche ist
mit wasser bedeckt das meiste davon
befindet sich natürlich in den meeren
doch obwohl die ozeane eine solche
riesige fläche ausmachen wissen wir
menschen noch erstaunlich wenig über
diese faszinierende parallelwelt
unglaubliche 95 prozent des meeres sind
nach wie vor unerforscht umso
aufregender ist es wenn das blaue nass
von zeit zu zeit dann doch eines seiner
geheimnisse preisgibt heute für euch
zehn bizarre unterwasser entdeckungen
unter wasser flüsse sind ja an sich
nichts ungewöhnliches so lange sie sich
an der oberfläche befinden
die c note angelina sticht allerdings
aus diesem herkömmlichen thema heraus
der fluss befindet sich auf der
mexikanischen halbinsel yucatan und
zieht seine bahnen nicht etwa über
sondern unter dem wasser diese
spektakuläre naturphänomen entpuppt sich
als ein mit süßwasser gefülltes
kalkstein loch welches infolge eines
unterirdischen höhlen einsturzes
entstand in ganz mexiko gibt es über 100
solcher sogenannten c noten genau
genommen handelt es sich bei diesen
erscheinungen mehr um optische
täuschungen als um tatsächliche unter
wasser flüsse aufgrund der verschiedenen
salzgehalte von süß und salzwasser
vermischen sich diese bei einem
aufeinandertreffen nicht dafür
verantwortlich sind die
unterschiedlichen dichten bei der
gewässer typen die c note angelina
beinhaltet auf den ersten 30 metern
klare süßwasser welche von einer
nebligen schwefel schicht gefolgt wird
hinter dieser undurchsichtigen bank
befindet sich noch einmal 1 30 meter
großer raum welcher mit salzwasser
gefüllt ist
im endeffekt haben wir es hier also mit
einer schicht von salzwasser zu tun
welche sich innerhalb der höhle absetzt
die vielen unterschiedlichen schichten
erzeugen jedoch das bild eines
unterwasser- flusses aufgrund seiner
komplexität ist das höhlensystem nur für
die erfahrensten taucher geeignet zwei
züge im jahr 2013 entdeckten archäologen
vor der küste von new jersey einen
seltsamen lokomotiven friedhof zwei
äußerst seltene exemplare aus den 1800
50er jahren hatten hier rund 27 meter
unter der wasseroberfläche ihre letzte
ruhestätte gefunden wie und warum die
lokomotiven an dieser stelle versenkt
wurden bleibt den forschern ein rätsel
es gibt weder aufzeichnungen über den
bau noch über die entsorgung der beiden
züge die archäologen nehmen an dass die
lokomotiven bei einem sturm fünf meilen
vor der küste von long branch new jersey
verloren ging als sie gerade von boston
in richtung mittel atlantik
transportiert wurden
die experten vermuten dass die
eisenbahnen entweder während des sturms
vom transporter vielen oder bewusst von
bord gestoßen wurden damit das schiff
auf rauer see nicht untergeht obwohl sie
seit über 160 jahren im meerwasser ruhen
und vom rost stark gekennzeichnet sind
sind beide züge in einem bemerkenswert
guten zustand
mistelgau das britische frachtschiff
fest album wurde im oktober 1941 von der
deutschen luftwaffe im roten meer in der
nähe der sinai-halbinsel versenkt der
126 meter lange frachter wurde im april
1940 gefertigt und lieferte fortan
kriegs güter an die britische armee
nachdem das schiff auf seiner vierten
fahrt von einem deutschen bomber
getroffen wurde sank es binnen weniger
minuten bei diesem angriff starben neun
besatzungsmitglieder 30 überlebende
konnten gerettet werden das war konnte
1956 von einem französischen pionier
entdeckt werden die position des
schiffes wurde jedoch nicht
veröffentlicht und das schiff geriet für
lange zeit in vergessenheit er sollte
bis zum jahr 1991 dauern als eine gruppe
von deutschland sporttauchern das schiff
abermals entdeckte heutige das
schiffswrack als das bekannteste im
gesamten roten meer
zahllose taucher besuchen jedes jahr den
ort des untergangs und schauen sich die
verbliebenen bestandteile und
transportgüter des frachters aus der
nähe an
zu bewundern gibt es unter anderem ganze
eisenbahnwaggons motorräder und eine
flugabwehrkanonen zahlreiche
souvenirjäger und ein starker korallen
bewuchs setzen das war aber immer weiter
zu eine ägyptische
naturschutzorganisation errichtete
deshalb im jahre 2007 ein system aus
anka leinen rund um das wrack damit
andere schiffe nicht mehr direkt an der
piste kommen kann und sie dadurch weiter
beschädigen
2700 jahre altes schiffswrack vor der
insel malta wurde das wrack eines für
mich zwischen handelsschiffes entdeckt
die für nizza stammen aus dem heutigen
libanon und durchquerten das mittelmeer
seit 1550 vor christus auf ihren handels
fahrten das schiff stammt aus dem jahre
700 vor christus und ist damit eines der
ältesten das jemals im mittelmeer
geborgen wurde ein internationales
forscherteam fand die etwa 50 meter
langen überreste des schiffes auf dem
sandigen meeresboden der insel gonzo in
einer tiefe von rund 122 metern
der leitende dozent für maritime
archäologie an der universität von malta
timmy gambon glaubt dass der hölzerne
rumpf noch immer unter dem sand
versteckt liegt die ladungen die das
schiff an bord trug befinden sich auf
einer fläche von 700 quadratmetern um
das wrack verteilt die gläser und
keramik behälter sind allesamt in einem
fantastischen zustand wahrscheinlich
verhinderte der weiche sand des
meeresboden ein zerbrechen der güter
während des untergangs
zusätzlich wurden etwa 20 schleifsteine
aus vulkangestein gefunden welche ihren
ursprung vermutlich in sizilien hatten
und später im mittelmeerraum verkauft
werden sollten höchstwahrscheinlich
befand sich das handelsschiff auf einer
route mit anlaufhäfen in süditalien
sizilien malta und dem heutigen tunesien
bis das forscherteam seine arbeiten
abgeschlossen hat bleibt die genaue
position des 2700 jahre alten wracks
allerdings geheim
versunkene ägyptische stadt gerade
einmal sechs bis acht meter unter der
wasseroberfläche lag die sagenumwobene
ägyptische stadt heraklion versteckt
einem französischen forscherteam gelang
ist nun die überreste des einstigen zoll
umschlagplatzes zu entdecken unter den
teils meter dicken sandschichten des
meeresbodens schlummerten eingestürzte
tempel und häuser 90 meter langen mauern
sieben meter hohen statuen schreiner aus
granit und verschiedene sarkophage us
amerikanische wissenschaftler fanden
heraus dass die antike stadt durch ein
erdbeben untergegangen ist die stadt lag
einst an einem heute versammelten
seitenarm des nils leute griechischen
mythologie machte einst der spartaner
könig menelaos hier halt nachdem er eine
erfolgreiche schlacht in troja
absolviert hatte für die archäologen ist
der fund von heraklion von
außergewöhnlicher bedeutung und kommt
einer sensation gleich in europa die
1979 in mal gebaute zenobia war eine
schwedische wollen roloff fähre die
bewegliche güter wie pkw und lkw über
die see transportierte die c novia
sollte vor allem den fährverkehr
zwischen der stadt kuba im heutigen
slowenien wo los in griechenland und der
stadt tais in syrien abwickeln
während sich die zehen op am zweiten
juni 1980 gerade auf dem weg nach syrien
befand geriet das schiff plötzlich in
eine schräglage
der grund für die massive schlagseite
des schiffes war wahrscheinlich ein
defekt im automatischen ballasttanks
system dieses system war eigentlich
dafür verantwortlich dass das schiff bei
einer starken neigung wieder in position
gebracht werden sollte indem
verschiedene tanks zum ausgleich mit
seewasser befüllt wurden vermutlich war
das system falsch programmiert und
versagte die schweren ladungen der
zinnober verrutschten und die fähre
versank auf dem grund des meeres
glücklicherweise konnten alle menschen
an bord rechtzeitig evakuiert werden
heute ist das werk der zehn nokia ein
beliebter zielort für taucher
mit einer länge von 172 metern ist es
das größte bild auch bare wrack im
gesamten mittelmeer
die geringe strömung milde temperaturen
und eine hervorragende sicht machen das
erlebnis für viele taucher aus allen
ländern perfekt jona guni monument im
äußersten südwesten von japan liegt das
sogenannte jona guni monument hierbei
handelt es sich um 1985 entdeckte
felsformationen die sich auf einer
fläche von 5 quadratkilometer in fünf
bis 30 metern tiefe befinden
die gesteinsformationen sind ungefähr
150 meter breite und 200 meter lang bis
heute ist der ursprung des diakonie
monument umstritten die formation weisen
viele exakte proportionen und kanten auf
weshalb manche forscher vermuten dass
sie von menschenhand geschaffen wurden
die klassische lehrmeinung vermutet dass
das jod agonie moment eine erosion
plattform ist die zum ende der eiszeit
vom steigenden meeresspiegel geflutet
wurde andere archäologen glauben jedoch
dass es sich um die überbleibsel einer
alten japanischen kultur handelt vor
allem die exakten linien und winkel
deuten für sie auf einen unnatürlichen
ursprung hin
gestützt wird diese these von löchern in
der felsformation die einst sollen
fundamente gewesen sein könnten
die antike ostchinesischen stadt
geschenkt was übersetzt soviel wie
löwenstadt bedeutet wurde im jahr 208
nach christus während der han-dynastie
gegründet und galt in ihrer zeit als
florierende metropole rund 1000 jahre
später musste schenkt den plänen für ein
wasserkraftwerk weichen und verschwand
für immer von der landkarte
heute liegt die seit 59 jahren
versunkene stadt in einem chinesischen
stausee verborgen 1959 beschloss die
chinesische regierung das auf dem gebiet
der ehemaligen löwen statt ein riesiger
staudamm entstehen sollte zehntausende
bewohner mussten ihre heimat verlassen
bevor das 573 quadratkilometer große
gebiet vollends geflutet wurde
da das areal auf einem besonders
hügeligen gebiet liegt ragen noch heute
dutzende gipfel über die
wasseroberfläche hinaus
deshalb wird der stausee auch qi anders
als der see der tausend inseln genannt
die region ist heute ein gefragtes
naherholungsgebiet mit einer
wunderschönen strahlenden
naturlandschaft oberhalb und prunkvollen
antiken häusern und mauern unterhalb der
wasseroberfläche
douglas c 47 fragt bei dem douglas c 47
frau handelt es sich um die überreste
eines militärflugzeuges der türkischen
luftwaffe die c 47 wurde im jahre 2009
in der bucht von kars eigens für taucher
versenkt die maschine diente
ursprünglich als transporter für
türkische fallschirmspringer in der
ausbildung nachdem die c 47 ausgedient
hatte und ausgemustert wurde wurde sie
in einer tauchbasis in kars versenkt es
sollte somit eine attraktion für
touristen geschaffen werden die neue
zahlreiche besucher anlockt das flugzeug
ist heute nach wie vor intakt und liegt
in einer tiefe von etwa 20 metern auf
dem grund des meeres
das fragt verfügt über eine offene
seiten lupe und damit über einen betrug
barren innenraum in welchem sich das
cockpit der navigations raum und diverse
stauräume befinden der tauchplatz kann
nur mit einem boot erreicht werden und
ist vor allem führt auch anfänger
besonders gut geeignet apollo 11
raketentriebwerke der amazon gründer
jeff bezos hat nicht nur eine vorliebe
für das versenden von paketen sondern
scheinbar auch für das retten versunkene
schätze im jahre 2013 fanden schafft
basis und sein forscherteam zwei
komponenten von f1 raketentriebwerke
über 4200 metern tiefe im atlantik es
handelt sich jedoch nicht um
irgendwelche raketen sondern um die
triebwerke der legendären apollo 11 die
apollo 11 war die mission die erstmals
in der menschheitsgeschichte einen
astronauten auf den mond brachte
bei dem fund handelt es sich also um
ihre bestandteile die letztendlich neil
armstrong edwin buzz aldrin und michael
collins den berühmten großen schritt für
die menschheit ermöglichte mit hilfe von
schwarzlicht und einem speziellen linsen
filter konnte die seriennummer des f1
raketentriebwerk entschlüsselt werden
der unscheinbare stempel mit der
aufschrift einheit nummer 2 044 räumte
alle zweifel am sensationsfund aus
das gefundene relikte stammte zweifellos
aus der apollo-11-mission einen besseren
zeitpunkt hätte sich das team für den
fund nicht aussuchen können wurden die
triebwerke doch wenige tage vor dem 44
jährigen jubiläum der ersten bemannten
mission entdeckt
wir hoffen dass euch unsere unterwasser
entdeckungen gefallen haben hat euch ein
fund besonders fasziniert teilt es uns
gerne in den kommentaren mit vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder