{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ve6IwsJczcM","mytitle":"TopWelt,10 Archa\u0308ologische Entdeckungen in A\u0308gypten - Die niemand erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die geschichte
ägyptens ist unglaublich lang und nicht
weniger faszinierend das alte ägypten
war eine der mächtigsten und größten
kulturen des antiken zeitalters
entsprechend groß ist die anzahl
wichtiger archäologische entdeckungen
kaum eine kultur hat uns so viele
herausragende relikte hinterlassen
hier fällt es wirklich schwer zehn
besonders herausstechen der funde
auszuwählen aber für euch haben wir uns
diese mühe gern gemacht
die versunkene stadt heraklion
in der klassischen geschichte unter
anderem auch von griechischen gelehrten
wurde immer wieder eine stadt namens
heraklion erwähnt doch bis 2001 gab es
keine beweise dafür dass es sie wirklich
gegeben hat
doch dann stieß und französische
archäologen in den tiefen des meeres
völlig überraschend auf die überreste
dieser wundersamen statt
eigentlich waren sie auf der suche nach
kriegsschiffen deshalb mussten sie erst
gar nicht über was für einen bedeutsamen
fund sie da gestolpert waren
sie fanden unter anderem stolze fünf
meter große und sehr gut erhaltene
statuen sarkophage mit den überresten
mumifizierter tiere und eine große zahl
kleinerer stadttouren die ägyptische
gottheiten darstellten heraklion war
wohl eine der bedeutsamsten ägyptischen
hafen städte zu seiner zeit
neben den relikten der stadt fanden
forscher auch sehr viele schiffe die
dort vor anker gegangen sind
auch aus wirtschaftlicher sicht muss sie
ungemein wichtig gewesen sein denn zu
den zahlreichen kunden im stadtgebiet
gehörten viele goldmünzen und gewichte
die zu müssen von waren verwendet wurden
heraklion versank pol in der zeit vom
sechsten bis siebten jahrhundert nach
christus in mehr
man kann sich kaum vorstellen wie
beeindruckend die stadt in ihrer blüte
gewesen sein muss der unvollendete
obelisk von assuan
wann genau die arbeit an dem mit einer
höhe von über 40 metern wirklich
riesigen obelisken begann was man leider
nicht wahrscheinlich sollte er für die
kajak tempelanlage erbaut werden einem
heutigen weltkulturerbe unklar ist aber
wer sie in auftrag gegeben hatte der aus
rosen granit bestehende obelisk befindet
sich in einem altägyptischen steinbruch
im bereich von assuan im süden des
landes aus dem eher herausgearbeitet
werden sollte ebenso geheimnisvoll ist
auch seine freilegung vermutungen
zufolge könnte der abbau abgebrochen
worden seien weil der stein risse hatte
rund um den obelisken kann man heute
noch viele kleinere einbuchtungen
erkennen die den erbauern dieses
beeindruckenden werkes vermutlich als
arbeitsplatz gedient haben anhand der
kleinen gruben kann man davon ausgehen
dass etwa 130 männer gleichzeitig an dem
obelisken gearbeitet haben
berechnungen zufolge hätte die säule in
etwa einem jahr fertiggestellt werden
können
rundherum ist sie freigelegt doch die
untere hälfte ist noch mit dem stein
verbunden
das kuv schiff die 1224 einzelteile
dieses 43 4 meter langen und 5,6 meter
breiten schiffes wurde 1954 in einer
baugrube in gizeh gefunden und stück für
stück wieder zusammengesetzt das
kursschiff ist eines der grössten
ältesten und am besten erhaltenen
wasserfahrzeuge der antike die
rekonstruktion hat zehn jahre und
mehrere versuche gedauert da der
zuständige restaurator sich erst einmal
das entsprechende wissen über den
bootsbau im alten ägypten aneignen
musste hilfreich war aber sicher dass
das schiff nicht etwa durch ein unglück
in seine einzelteile zerlegt wurde
sondern schön säuberlich und mit voller
absicht da es eine grabbeigabe war da
die grube in der man die barke fand
luftdicht abgeschlossen wurde wurde das
holz auch nichts ersetzt daher der
perfekte zustand sie gilt als
meisterwerk der schiffsbau kunst und
theoretisch könnte man auch noch heute
mit die auf see gehen die deir el medina
die dlb diener übersetzt etwa ort der
wahrheit sind die überreste einer
arbeitersiedlung in t den dort lebten in
der antike die künstler und arbeiter die
die gräber im berühmten tal der könige
bauten die siedlung wurde von 1520 bis
1069 vor christus bewohnt mit einer
kleinen unterbrechung in der zeit in der
regierung unter echnaton die ruinen und
hinterlassenschaften der bewohner damals
als diener im ort der wahrheit bekannt
liefern den forschern wichtige
informationen über den alltag der
einfachen menschen im alten ägypten so
fand man unter anderem briefe protokolle
skizzen und abrechnungen
interessant sind auch die gräber der
arbeiter die sich neben der siedlung
befinden
obwohl sie einfache leute waren sind die
wände mit malereien verziert die
qualitativ auf einem ähnlich hohen
standard wie die malereien der
königsgräber sind mann scheint also
durchaus einen gewissen respekt vor
ihrer arbeit gehabt zu haben
das teil der goldenen mumien das teil
der goldenen mumien ist ein etwa 25
quadratkilometer großer friedhof der
1995 durch puren zufall entdeckt wurde
so soll der esel eines bauern in einem
eingebrochenen grab hängen geblieben
sein
doch bis es zu umfangreicheren
untersuchungen kam sollten noch vier
weitere jahre ins land ziehen
die wohl größte grabstätte des alten
ägyptens ist noch immer nicht komplett
erforscht
man geht davon aus dass hier bis zu
10.000 menschen im zeitraum von 200 vor
christus bis 100 nach christus beerdigt
wurden gefunden wurden aktuell aber
gerade mal 230 verstorbene diese wurden
nicht mumifiziert sondern nur in leinen
gewickelt in den gräbern wurden diverse
beigaben gefunden wie tonfiguren
glasgefäße oder schmuck die reicheren
unter den beerdigten tragen außerdem
mumien masken mit einer brust platte die
verziert oder vergoldet worden sind
touristen brauchen für eine besichtigung
des tals eine spezielle genehmigung der
stein von rosette der stein von rosette
auch als stein von rosetta oder rosetta
stein bekannt ist ein teil einer tafel
mit einem priesterlichen beschluss die
inschrift auf der tafel stammt aus dem
jahr 196 vor christus und beschreibt den
ägyptischen könig ptolemaios den fünften
als wohltäter der text wurde in drei
versionen in den stein gehauen in form
von hieroglyphen auf griechisch und in
demo tischer schrift letzteres war eine
kursivschrift im alten ägypten dank der
griechischen inschrift die allerdings
nicht komplett auf dem bruchstück zu
sehen ist war der fund bedeutsam für die
entschlüsselung der hieroglyphen der
stein wurde 1799 von einem französischen
offizier im nildelta entdeckt seit 1802
befindet sich der stein von rosette im
british museum in london
die optionspapier ii bei den aktienkurs
papyri handelt es sich um eine
unglaublich umfangreiche sammlung
verschiedener dokumente literarischer
werke und briefe
sie enthält tausende manuskripte die auf
papyrus geschrieben worden sind die
bisher größte gefundene einzel menge sie
wurde im späten neunzehnten jahrhundert
von archäologen in einer antiken
müllkippe südwestlich von kairo gefunden
die texte sind in verschiedenen sprachen
verfasst darunter altgriechisch und
arabisch zu den inhalten gehören auch
das alte und neue testament griechische
gedichte mathematische diagramme und
medizinische rezepte die dokumente
werden seitdem stück für stück
aufgearbeitet und veröffentlicht der
erste band erschien 1898 2016 erschien
der 82 band klingt viel ist aber
tatsächlich kaum mehr als ein prozent
des gesamten fundes und das über einen
zeitraum von etwa 100 jahren
ob die menschheit die komplette
übersetzung wohl noch erleben darf hier
mumien dass katzen im alten ägypten
besonders wertgeschätzt wurden wisst ihr
sicher schon besonders deutlich zeigt
sich das bei der riesigen
beeindruckenden zwingt statue von gizeh
doch auch anderen tieren wie zum
beispiel haustieren wurde eine besondere
ehrerbietung entgegen gebracht denn
genau wie verstorbene menschen konnten
auch vierbeiner im alten ägypten
einbalsamiert und so modifiziert werden
in manchen fällen wurden für die
geliebten tiere sogar besondere särge
und grabsteine angefertigt es ist sogar
bekannt dass ein hund namens abu tir
eines der frühesten haustiere mit
überlieferten namen ein echtes
zeremoniells begräbnis hatte für die
alten ägypter waren tiere oft nicht nur
einfach treue gefährten sondern wurden
als verkörperungen von gottheiten
angesehen wer es sich leisten konnte
schmückte sein haustier mumifiziert
wurden aber nicht nur haustiere
gefunden wurden unter anderem auch scala
den falken krokodile und schlangen
das grab des tutenchamun das grab des
tutenchamun ist auch unter dem kürzel kv
62 bekannt es liegt im berühmten tal der
könige im westlichen tv in diesem gebiet
welches um die 90 ruhestätten umfasst
wurden hauptsächlich die herrscher der
zeit zwischen 1550 bis 1069 vor christus
begraben
das königs grab kv 62 wurde 1922 von dem
britischen ägyptologen howard carter
entdeckt im gegensatz zu allen anderen
gräbern im tal der könige wurde es noch
nicht von grabräubern komplett
geplündert
das grab besteht aus einem gang einer
vorkammer einer seiten kammern der sagt
kammer und einer schatzkammer in allen
räumen befinden sich zahlreiche
grabbeigaben
eigentlich war die grabstätte bei ihrer
erbauung für den könig ehe bestimmt
wieso dann doch tutenchamun dort
begraben wurde ist ungeklärt
tutenchamun auch als kinderkönig bekannt
da er den thron bereits mit etwa neun
jahren bestieg wurde durch den fund
seines grabes zu einem der berühmtesten
ägyptischen könige das ist
wahrscheinlich der grund warum touristen
die sein grab besichtigen wollen ein
extra ticket kaufen müssen
insbesondere die goldene totenmaske des
tutanchamun ist eines der bekanntesten
relikte aus dem alten ägypten zumindest
ein foto von ihr dürfte jeder schon
einmal gesehen haben
tutanchamuns penis die wohl kurioseste
entdeckung in unserer liste ist der
mumifizierte penis des im vorherigen
punkt erwähnten tutenchamun
man sollte meinen dass das
geschlechtsteil des jungen herrschers
nichts besonderes ist immerhin hatte ja
jeder der ägyptischen könige eines doch
der penis von tutenchamun hebt sich aus
der masse heraus im wahrsten sinne des
wortes als der könig im alter von 18
oder 19 jahren starb wurde sein glied im
90 grad winkel einbalsamiert er hat nun
also für immer und ewig eine erektion
dieses interessante begräbnis ritual hat
man bisher bei keiner anderen mumie
gefunden es gibt verschiedene theorien
wieso tut er nicht so modifiziert wurde
die ägyptologin salima
man vermutet dass der pharao als osiris
der gott der unterwelt wiedergeburt und
eben auch der fruchtbarkeit dargestellt
werden sollte ihre vermutung wird
dadurch unterstützt dass dem könig das
herz herausgerissen wurde
den mythos zufolge wurde osiris
ebenfalls das herz entrissen bevor sein
bruder seht ihn begrub außerdem befindet
sich rund um das grab und den sarkophag
tutanchamuns eine dunkle masse die die
fast schwarze hautfarbe von osiris
darstellen könnte das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder