{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YGJiH6Fx9Jc","mytitle":"TopWelt,10 Au\u00dfergew\u00f6hnliche Dschungel Entdeckungen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen während immer wieder
die beachtliche zahl auftaucht dass 90
prozent der meere noch nicht erforscht
sind werden die vielen weißen flecken an
land oftmals vergessen
zwar hat man inzwischen dank
satellitenaufnahmen und flugzeugen einen
guten überblick über grenzen natur und
wälder nicht selten wissen aber nicht
einmal forscher was sich in den tiefen
der gebiete verbirgt das beste beispiel
dafür sind die vielen urwälder die noch
immer auf dem planeten zu finden sind
dass dort noch immer unglaubliche dinge
lauern zeigen die entdeckungen die die
menschheit in den wenigen schritten
gemacht hat die sie in den dschungel
geführt haben
von uralten ruin über unbekannte spezies
bis hin zu naturwundern zeugen diese
beispiele davon welch fantastische dinge
sich vielleicht noch immer tief im
dschungel verbergen diese zehn
entdeckungen sind vielleicht nur ein
vorgeschmack auf all das was noch kommen
kann
die verschollene stadt von honduras
satelliten dringen nicht durch den
dichten dschungel also haben sich
forscher selbst auf den weg in den
dschungel des südamerikanischen staates
von honduras gemacht mit einem
propellerflugzeug und der technik für
laser ortung waren sie auf der suche
nach von menschen geschaffenen
strukturen dabei stießen sie auf gleich
zwei mögliche städte angesichts dessen
dass man davon ausgeht dass die
hochkulturen mittelamerikas nie bis nach
honduras vorgestoßen sind könnte es sich
um ein ganz neues uhr altes imperium
handeln
vielleicht ist es sogar die berühmte
weiße stadt von der der eroberer court
essen seinen aufzeichnungen berichtete
momentan erforschen die experten die
lage und wollen weitere informationen
erst auswerten bevor sie neue ergebnisse
veröffentlichen
die sonden hülle
es war ein zufall dass ein bauer aus wir
hatten haben erst vor einem unwetter
schutz suchen und 18 jahre später auf
der suche nach nahrung auf ein bisher
unbekanntes höhlensystem gestoßen war
nachdem er seine entdeckung einem team
von höhlenforschern meldete war dies nur
der erste schritt in eine entdeckung die
den fachbereich erstaunen sollte tiefen
nationalpark von conakry bank gelegen
ist die sonder höhle ein wunderbares
unikat und ein echter schatz der natur
das höhlensystem besteht aus 150
verschiedenen elementen und verfügt
nicht nur über ein eigenes ökosystem
sondern auch über wolken die den
riesigen eingang der höhle zieren in
dieser form ist das system auf der welt
einzigartig und daher bemühen sich die
forscher und einheimischen dass dieser
besondere schatz der natur geschützt
wird nur eine anreise durch den
dschungel mit einer einzigen agentur
macht es möglich sich selbst einen blick
dieses schatzes inmitten des urwaldes zu
verschaffen
sie gehe ja die felsenfeste
über viele jahre war es nicht möglich
den urwald von sri lanka zu besuchen
bürgerkriege und minen machten das
gebiet gefährlich für besucher dabei
findet sich mit der felsen festung
sigiriya ein echter schatz in dem land
abgeleitet von löwen festung ist es eine
alte anlage die einst in einem bruder
krieg errichtet wurde
auf einem riesigen feldern gelegen
bietet die festung nicht nur einen
einmaligen blick über die landschaft
sondern ist auch architektonisch eine
besonderheit 1 betrat man die festung
durch einen löwenkopf von dem noch heute
die beiden katzen aus stein zu sehen
sind geschickte strategische gebäude
sollten dafür sorgen dass die burg auch
eine belagerung überstehen konnte heute
zeugen vor allem noch die restaurierten
lustgarten von der einstigen pracht der
anlage in einigen der höhlen finden sich
alte fresken und die sogenannte
spiegelwand sie wurde zur zeit des
königs auf hochglanz poliert und konnte
tatsächlich als spiegel mitten im fels
dienen der steinkopf in guatemala
manche der entdeckungen aus den tiefen
des dschungels sind auch für die
forscher mit mehr fragen als antworten
begleitet ein solcher fall könnte der
steinkopf aus guatemala seien bereits in
den 50er jahren wurde von dem besitzer
des landes auf dem der stein kopf liegt
ein foto an experten geschickt diese
wurden aber nach bürgerkriegen in dem
land erst in den 80er jahren aktiv als
sie den steinkopf vorfanden waren die
gesichtszüge durch den beschuss von
rebellen nicht mehr zu erkennen die den
steinkopf wohl als zielvorrichtung
genutzt haben
die besonderheit lässt sich also nur von
den fotos erahnen kaukasische züge
erinnern an keines der völker das
eigentlichen guatemala heimisch sein
sollte inzwischen sind selbst die
überreste des einzigen stein kopfes
verschwunden für viele anhänger
exzentrischer theorien ist der stein
kopf ein weiterer beweis dafür dass
aliens in früheren zeiten mit dem fall
kann der antike kommuniziert haben
müssen rafflesia arnoldi
die cameron highlands im heutigen
malaysia haben ihren namen dem entdecker
zu verdanken der sich einst mit einer
kleinen gruppe von anhängern durch den
dschungel kämpfte um das hochplateau zu
entdecken
die briten machten es zu einem der
größten fehler der welt und gleichzeitig
zu einer der wichtigsten attraktionen
des landes ein beständiges klima von
feuchter luft und 20 grad celsius macht
es möglich das wirkliche highlight der
region neben einigen geschichten ist
aber die rafflesia erneut die die wohl
größte pflanze der welt mit über einem
meter durchmesser verfügt sie in jedem
fall über die größte blüte der welt und
blüht dabei auch nur sieben tage im jahr
der versuch sie an anderen orten zu
züchten blieb erfolglos und mit der
beschreibung käse oder es ist sie auch
im bereich geruch nicht unbedingt für
das wohnzimmer geeignet
bis heute gilt sie aber als eine der
interessantesten entdeckungen der
pflanzenwelt ist sie doch in vielen
dingen absolut einzigartig hofern lang
vietnam wurde zu zeiten des krieges auf
einem eigenen territorium gebeutelt und
der urwald war für die us soldaten ein
großes problem
beeindruckend sind vor allem die
schicksale der menschen aus der
damaligen zeit ein beispiel dafür sind
hohe wand an und sein sohn kurven lang
nach einem angriff auf ihr dorf und dem
verlust der ehefrau beziehungsweise
mutter flüchtete dann mit seinem sohn in
den wald und blieb dort 40 jahre erst
einige dorfbewohner entdeckten die
beiden männer wieder der versuch sie
wieder in die gesellschaft zu
integrieren schlug bisher fehl
beide männer hätten sich im wald eine
eigene existenz aufgebaut
sie hausten in einem baumhaus jagten
wilde tiere und ernährten sich von dem
was der dschungel ihnen gab der versuch
sie zurück in ihr ehemaliges dorf zu
führen schlug fehl
beide männer wollen in dem wald bleiben
der inzwischen zu ihrer heimat geworden
war dass stonehenge brasiliens
während stonehenge in großbritannien
noch immer jedes jahr tausende besucher
anzieht und forscher weiterhin vor
rätsel stellt gibt es einen ähnlichen
fund im brasilianischen dschungel hoch
im norden und an der grenze zu
französisch guyana haben forscher im
dschungel eine ansammlung von 127
blöcken aus granitstein entdeckt die
alle etwa drei meter hoch sind damit
unterscheidet sich das bauwerk zwar
optisch ein wenig von seinem bruder in
großbritannien allerdings scheint der
zweck ein ähnlicher gewesen zu sein
so gibt es zb die möglichkeit dass das
bauwerk dafür benutzt wurde um mittels
der sonneneinstrahlung in bestimmten
jahreszeiten rückschlüsse für die
landwirtschaft oder für religiöse
rituale zu finden einzig bei der
datierung der steine scheint es bisher
noch ein wenig schwierigkeiten zu geben
während es gesichert ist dass das
bauwerk lange vor dem erscheinen der
europäer auf dem kontinent errichtet
wurde
allerdings ist die spanne darüber hinaus
und sicher 500 bis 2000 jahre vor dem
erscheinen der ersten siedler aus europa
soll es entstanden sein und wäre somit
ganz erheblich jünger als das bauwerk in
england siedlung in der nähe von angkor
wat an kowert selbst ist eines der
wunder die in den tiefen des rummels
entdeckt worden sind seit seiner
entdeckung gehen forscher ein und aus
und betrachten natürlich auch die
umgebung der anlage die bis heute nicht
vollständig entschlüsselt ist so haben
forscher nun festgestellt dass die
anlage keinesfalls einfach nur an dem
ort gebaut wurde an dem er entdeckt
wurde
so gibt es anscheinend eine riesige
siedlung die bisher unter bildern und
anderen überresten der zeit verborgen
ist
die daten die man bisher davon sammeln
konnte deuten darauf hin dass es sich um
die größte metropole des zwölften
jahrhunderts handeln könnte damit wäre
die zivilisation vielleicht
fortschrittlicher gewesen als man es
bisher angenommen hat die forscher
hoffen durch die entdeckung vor allem
rückschlüsse auf den untergang der
zivilisation in diesem teil der welt
machen zu können
bis heute weiß man nicht wie so ein
plötzliches ende im fünfzehnten
jahrhundert stattgefunden hat
glas frische nicht nur ruinen bauwerke
und alte zivilisation lassen sich in den
verschiedenen teilen der welt und im
dschungel finden forscher gehen davon
aus dass es im regenwald und in den
urwäldern eine vielfalt von arten gibt
die sogar darüber hinausgehen könnte was
bisher in spezies in der welt bekannt
ist
ein beispiel dafür sind die glas frische
diese besonderen frösche unterscheiden
sich durch einen zusätzlichen wuchs
eines fersenbein es von den typischen
fröschen
sie sind auch sonst in ihrer anatomie
dem europäischen und anderen bekannten
frischen ähnlich bieten aber viele
besonderheiten vor allem sind sie in den
urwäldern von brasilien und argentinien
zu finden
eur plus fantastico ein weiteres
beispiel für spezies im urwald ganz
konkret in den wäldern von madagaskar
ist der gespenst platz schwanz gekko
dieser kleine gekko ist das liebste
gebiet eines deutschen forschers gewesen
der auf der afrikanischen insel die
verschiedenen spezies und arten
untersucht hat besonders ist die kleine
größe des geckos darüber hinaus ist
seine dunkle schleimhaut besonders
hervorstechend besonders in der
forschung der heutigen zeit war ein
wichtiger gegenstand da die
verschiedenen beziehungen zu anderen
arten der geckos kaum nachzuweisen sind
dies ist natürlich nur ein kleiner
auszug der dinge die in den letzten
jahren und jahrzehnten im dschungel
entdeckt worden sind was ist eure
meinung welche dinge lassen sich wohl
heute noch in den wäldern und
ursprünglichen teilen der welt finden
und welche dieser entdeckungen ist von
besonderem wert für die menschheit
gewesen schreibt uns eure meinung in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder