{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VVG4kT-LiQQ","mytitle":"TopWelt,10 Beweise, dass Bruce Lee U\u0308bermenschlich war! ","mylang":"de"}
meister der kampfkunst ikonischer
fünfter vorbild unzähliger generation
bruce lee hat sich im laufe seines
lebens einen festen platz in den herzen
tausender fans erobert obwohl die matte
als legende bereits im jahr 1973 im
alter von gerade einmal 32 verstarb
zeigt sich die welt von den scheinbar
übernatürlichen kräften der fäuste
schwingen co rief er noch immer
beeindruckt welche zehn fakten beweisen
dass bruce lee nahezu übermenschliche
kräfte besaß verraten wir euch jetzt
dragon fleck ganz gleich mit wie viel
talent wie auch gesegnet sind
wer seine fähigkeiten nicht regelmäßig
trainiert wird von der konkurrenz oder
später gnadenlos überholt um diesen
umstand musste auch bruce lee weshalb er
aussagen seiner ehefrau linda zufolge
praktisch jede freie minute damit
verbrachte seinen körper zu stählen und
seine kampfkünste zu verfeinern
dabei erkannte die martial arts ikone
schnell dass ein stabiler um die
grundvoraussetzung für alle zu erlernten
techniken ist so kam es dass leon van so
der geburtsname bruce lees während des
trainings ein besonderes hauptaugenmerk
auf seine bauchmuskulatur legte da ihnen
die gängigen übungen hierzu jedoch nicht
anspruchsvoll genug waren entwickelte
bruce lee eine ganz eigene ausführung
die schließlich als dragon fleck bekannt
werden sollte dabei platzierte der
kampfkünstler seinen schultern auf einer
flachen bank und hob den rest seines
körpers allein durch seine muskelkraft
steil in die höhe
trainingsmethoden wie die trägen fleck
zeigen uns dass bruce lee wirklich jeden
muskel seines körpers perfekt unter
kontrolle hatte bruce lees
übermenschliche kraft um die härte und
die schnelligkeit von schlägen und
tritten zu verbessern ist es seit jeher
gang und gäbe die liebe und fuß klicks
an box ecken zu perfektionieren
im falle von bruce lee ergab sich dabei
jedoch schnell das problem dass die
herkömmlichen trainings gegenstände der
schieren kraft des kampfsportlers
einfach nicht standhalten konnten
während normale boxsäcke in der regel
nicht schwerer als 50 kilogramm sind
bogen die sandsäcke mit denen bruce lee
trainierte mehr als 135 kilogramm
der meister seines fachs liest sich die
spezialbox verkehr nicht etwa aus
planerischen gründen an fertigen sondern
lediglich aufgrund der tatsache dass
leichtere trainings objekte in folge der
blitzschnelle nur gewaltigen schläge und
tritte regelmäßig auf platzten
geschichten zufolge war bruce lee sogar
imstande die massiven sandsäcke mehrere
meter hoch in die luft zu kicken
bruce lee war zu schnell für die
damaligen filmkameras nachdem die
produzenten des films green hornet eine
kampfszene abgedreht hatten trauten sie
ihren augen nicht die entsprechenden
aufnahmen zeigten bruce lee wie er
praktisch regungslos im bilde stand
während die film gegner um ihn herum wie
kartenhäuser in sich zusammenfielen
allerdings hat er sich der kampfkünstler
am set sehr wohl bewegt
seine schläge und tritte waren
schlichtweg zu schnell um von den
damaligen kameras erfasst zu werden
daher bat das filmteam den protagonisten
seinen kampf tempo etwas zu drosseln
erst jetzt war es den technischen
geräten möglich bruce lees
choreographien auf bild zu bannen
die bewegungen wurden aufgrund ihrer
übernatürlichen geschwindigkeiten
allerdings noch immer verschwommen
aufgezeichnet im detail konnte die
matsche art legende bin in einer
einzigen sekunde neun schläge ins ziel
bringen darüber hinaus gelang es bruce
lee in derselben zeitspanne sechsmal zu
zu treten
er fing reiskörner mit essstäbchen wie
wir bereits erkennen war bruce lee
gleichermaßen stark wie schnell wie
perfektioniert die blitzartigen reflexe
des virtuosen in wahrheit waren zeigt
sich anhand eines kunst stückes das ihm
so schnell wohl niemand nachmachen wird
wer mit dem 80er jahre kult film karate
kid vertraut ist wird sich mit
sicherheit an die szene erinnern in der
daniel versucht eine flieger mit
stäbchen zu fangen während die auf der
leinwand inszenierte darbietung für
offene münder beim kinopublikum sorgte
genanntes bruce lee sogar objekte mit
stäbchen zu schnappen die wesentlich
kleiner als fliegen sind reiskörner so
soll der kampfsportler regelmäßig
reiskörner in die luft geworfen haben um
diese anschließend mit einem schmalen es
werkzeug wieder aufzufangen kunststücke
dieser art beweisen uns einmal mehr wie
so bruce lee in seiner fangemeinde noch
immer einen unerreichten stellenwert
besitzt liegestütze und klimmzüge an die
sportler unter euch wie viele
liegestütze und klimmzüge würdet ihr auf
anhieb schaffen
ganz egal wie beeindruckend eure antwort
im ersten moment auch klingen mag sie
ist nichts im vergleich zu den
fertigkeiten die bruce lee bei diesen
übungen entwickelte um seine gewaltigen
kräfte unter beweis zu stellen
vollführte die ikone regelmäßig im züge
mit nur einer hand nicht weniger
beeindruckend waren dahingegen die
liegestütze wie der kampf meister immer
wieder durchführte dabei schaffte es
bruce lee sein gesamtes körpergewicht
auch nur zwei finger zu stützen und sich
anschließend praktisch mühelos auf und
ab zu bewegen
dabei konnte der kampfkünstler rund 200
dieser speziellen liegestütze am stück
durchführen auf dem daumen von nur einer
hand gestützt schaffte der meister
seines fachs wiederum 100 ganze
liegestütze ohne pause
müssen wir an dieser stelle wirklich
erwähnen dass herkömmliche liegestütze
für bruce lee ein leichtes kinderspiel
darstellten
hierbei gelang es den kampfkünstler 1500
wiederholungen am stück durchzuführen
der one in spanisch um seinen gegner im
kampf schnellstmöglich umzusetzen ist es
wichtig präzise schläge zu danken von
denen sich das gegenüber nicht so
schnell erholt von allen techniken die
bruce lee während seines lebens
perfektionierte gehört der legendäre one
in spanisch zu den beeindruckendsten
dabei handelt es sich um einen
unvergleichlich schweren schlag der aus
äußerst kurzer distanz durchgeführt wird
die explosionsartigen kräfte die trotz
des geringen abstandes von nur wenigen
zentimetern auf die betroffene person
einblicken locken sogar deutlich
schwerere kontrahenten aus so sind viele
erwachsene männer die kommunen entspannt
getroffen wurden mehr als fünf meter
nach hinten geschleudert wurden
was dabei im ersten augenblick lediglich
wie ein blitzartiger fausthieb aussieht
ist in wahrheit das resultat einer
verkettung mehrerer muskelgruppen welche
die letztendliche wucht und schlagkraft
erzeugen um der genauen wirkungsweise
des one entspannt auf den grund zu gehen
wurde die technik bereits mehrmals
wissenschaftlich unter die lupe genommen
so führte ein erfahrener shaolin mönch
in der tv-sendung stanleys superman
angst einen man entspannt durch der
anschließend detailliert analysiert
wurde das unglaubliche ergebnis lautete
lasst die durch den schlag erzeugt
bewusst größer war als bei einem
autounfall bei dem sich das fahrzeug mit
50 km/h fortbewegt bruce lee war zu
flink für seine gegner
die waterfront kaum ein anderes bruce
lee zitat ist so berühmt wie jener
ratschlag die eigenschaften von wasser
zu übernehmen
damit spielte bruce lee seinerzeit auf
den umstand an dass sich wasser perfekt
an äußerer form anpasst und praktisch
eins mit dem gefäß wird in dem es sich
gerade befindet wie perfekt sich bruce
lee an die situation des kampfes
anpassen konnte zeigt sich auch in der
tatsache dass er von seinen gegnern
praktisch nicht getroffen werden konnte
so existieren mehrere offiziell
bestätigte fälle in denen der virtuose
zu kämpfen herausgefordert wurde in
denen seine kontrahenten nicht einen
einzigen schlag ins ziel brachten das
zusammenspiel aus intelligenz und
übermenschlichen reflexen ermöglichte es
bruce lee die bewegungsmuster seiner
gegner
erstens zu analysieren und den
vergeblich gesetzen schlägen und tritten
mühelos auszuweichen
das eingangs erwähnte wasser zitat
bekommt indes eine besondere note wenn
man im hinterkopf behält das bus die
zeit seines lebens einen großen bogen um
swimmingpools machte verantwortlich
dafür war ein traumatisches erlebnis aus
seiner kindheit so schubste der kleine
bruder seine schwester einst in ein
schwimmbecken diese rächte sich dann an
ihrem frechen bruder indem sie ihnen so
lange unter wasser tauchte bis er
versprach so etwas nie wieder zu tun
und seit diesem tag sollte bruce lee
auch nie wieder einen swimmingpool
betreten ein zaubertrick der etwas
anderen art
mit sicherheit sind wir schon alle
einmal hobby magiern begegnet die
verdammt stolz darauf waren eine münze
hinter unserem ohr hervorgezaubert zu
haben
wer mit den rasanten fähigkeiten eines
bruce lees gesegnet ist gibt sich mit
solch billigen taschenspielertricks
natürlich nicht zufrieden
das unglaubliche kunst stück das der
kampfkünstler regelmäßig zeigte ging wie
folgt vonstatten
zunächst bat bruce lee sein gegenüber
die hand flach auszustrecken
auch die handfläche platzierte der
kampfkünstler wiederum eine kleine münze
sobald die person nun bemerkte dass sich
bruce lee bewegte sollte sie ihre hand
zu einer faust ballen damit der marshall
arzt da die münze nicht mehr erreichen
konnte
unglaublich aber wahr bruce gelangen ist
dabei nicht nur das geldstück aus der
hand des gegenübers zu schnappen sondern
dieses auch durch eine andere münze
auszutauschen
es scheint als wäre die zeit mit den
übernatürlichen kampf meister
schlichtweg etwas langsamer vergangen
als für seine gewöhnlichen mitmenschen
guten flug da bruce lee praktisch
übermenschliche kräfte besaß war er auch
dazu imstande anderen personen schwere
verletzungen zuzufügen
aus diesem grund ging der kampfkünstler
mit seiner wahren stärke in der regel
äußerst sparsam um
allerdings ließ der kampf meister bei
einigen brachialen tritten durchscheinen
über welche kräfte er wirklich verfügte
diese wichtigen kicks führten dazu dass
der getroffene mitunter mehrere meter
durch die luft geschleudert wurde
möglicherweise hielten die beteiligten
dabei meist einen schutzschild vor ihrer
körper die schweren verletzungen
vorbeugen
ein schulterklopfer mit folgen wenn wir
einen guten freund trösten wollen
glauben wir ihm aufmunternd auf die
schulter wie fatal eine solche
eigentlich nett gemeinte geste im falle
von unvergleichlich starken menschen
ausgehen kann zeigt die geschichte in
der bus ließ seinem gegenüber einen
vermeintlich leichten klaps auf die
schulter gab tatsächlich besaß bereits
dieser leichten schlag mit der flachen
hand eine derartige power dass die
schulter der anderen personen dabei aus
geholt wurde
tja leute welcher unglaubliche fakt über
bruce lee hat euch heute am meisten
erstaunt schreibt es ganz einfach in die
kommentare
vergesst nicht doppelt zu abbonieren um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wenn unser heutiger beitrag gefallen hat
dann zeigt es doch gern mit einem daumen
nach oben und vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal