{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4d79K_VKIIc","mytitle":"TopWelt,10 Apokalypsen, auf die sich die Regierungen vorbereiten! ","mylang":"de"}
das ende der welt beschäftigt uns schon
beinahe so lange wie es die menschheit
überhaupt gibt sekten und religiöse
gemeinschaften benutzen die angst vor
dem jüngsten gericht als effektive
masche ihre mitglieder zu binden
apokalyptische bücher filme und serien
locken zahlreiche zuschauer an die
möglichkeiten scheinen unendlich während
manche diese szenarien recht weit
hergeholt sein so sind andere gar nicht
so abwegig und pläne für den notfall
sind vielleicht schon längst vorhanden
heute für euch zehn apocalypse now auf
die sich die regierungen vorbereiten
supervulkan trotz einer langen
forschungsgeschichte können
vulkanausbrüche noch immer nur
unzuverlässig vorhergesagt werden
zwar treffen sie uns meist nicht mehr
unvorbereitet was aber stärke und dauer
angeht können auch heute noch keine
genauen vorhersagen getroffen werden
weltweit gibt es verschiedene
warnsysteme denn das ansonsten
verheerende folgen eintreten können
zeigt uns schon die geschichte
tatsächlich könnte der supervulkan
yellowstone unter dem gleichnamigen
nationalpark in weiten gebieten einen
nuklearen winter auslösen der die
weltweiten temperaturen um etwa 10 grad
celsius senken würde
zuvor würde jedoch ein blut sturm die
nahe umgebung verbrennen und der
ascheregen in einem umkreis von 500
kilometern eine ein meter hohe schicht
hinterlassen in naher zukunft scheinen
wir allerdings vor einem erneuten
ausbruch sicher zu sein
anders verhält es sich mit dem vesuv
dessen ausbruch laut geowissenschaftlern
schon überfällig ist daher hat die
italienische regierung einen notfallplan
entwickelt der bei den geringsten
anzeichen einer gefahr die umliegenden
gebiete binnen weniger tage vollständig
evakuieren soll meteoriteneinschlag
zurzeit werden verschiedene asteroiden
beobachtet die unserer erde in der
zukunft gefährlich nahe kommen könnten
ab office 2007 vk 184 und benno zum
beispiel die früheste gefahr geht von
apophis aus und ein möglicher anschlag
wird auf das jahr 2029 datiert wenn du
hingegen wird uns wohl erst im jahr 2000
135 gefährlich seien verschiedene
weltraumorganisationen arbeiten derzeit
an methoden solche gefahren aus dem all
abzuwehren
die nasa beispielsweise führt eine
raumsonde mit sonnensegel als lösung für
asteroiden vor einem höchst durchmesser
von 500 metern an das sonnensegel soll
wärme auf den brocken lenken und damit
seine bahn verändern die esa setzt
unterdessen auf eine künstlich
herbeigeführte kollision mit einer sonde
sollte die kollisionsgefahr 1 prozent
übersteigen würde diese methode zum
einsatz kommen am präzisesten erscheint
es jedoch sich die schwerkraft zu nutze
zu machen um den asteroiden abzulenken
auf diese weise könnte ein 20 tonnen
schwere satellit schon nach einem jahr
die bahnen des brocken erfolgreich
verändert haben
pandemie jahrhundertelang waren die
menschen solchen plötzlich auftretenden
pandemien beinahe schutzlos ausgeliefert
auch wenn wir heute entscheidend weiter
sind hat eine prognose noch vor dem
ausbruch des corolla virus darauf
hingedeutet dass die regierungen nicht
auf einen umfassenden virus ausbruch
eingestellt werden die meisten
notfallpläne und prognosen der letzten
jahre orientierten sich an den möglichen
ausbruch einer influenza-pandemie 2005
wurde der nationale pandemieplan für
deutschland veröffentlicht in dem
festgelegt ist dass ausreichend
antivirale medikamente für die
bevölkerung sichergestellt sein müssen
und sei 2016 beinhaltet dieser plan auch
die verfügbarkeit von ausreichend
impfstoffen auch österreich und die
schweiz verfügen über einen plan in der
schweiz wird zur vorsorglichen
anschaffung von atemschutzmasken geraten
und ein pflichtlager für entsprechende
medikamente wurde eingerichtet im falle
österreich besteht der plan
hauptsächlich aus empfehlungen auch in
amerika gibt es notfallpläne welche sich
hauptsächlich damit befassen der
vorrangig geimpft werden soll
darunter sind natürlich ärzte und hohe
regierungsvertreter aber auch schwangere
schwerstkranke und jene die mit solchen
personen in engem kontakt stehen
sonneneruption über einen heftigen
sonnensturm wurde im jahr 1859 berichtet
schon damals kam es zu katastrophen wie
dem abbrennen von telegrafenmasten
heutzutage hätte ein solches ereignis
allerdings noch heftigere folgen und
würde die gesamte technik lahmlegen
millionen von menschen wären ohne strom
und die kommunikation wäre weitestgehend
lahmgelegt und das für monate oder sogar
jahre vor einer sonneneruption können
auf der oberfläche der sonne dunkle
flecken beobachtet werden
diese sogenannten sonnenflecken sind
kühlere bereiche hervorgerufen durch ein
stärkeres magnetfeld in folge führen
diese zu einer eruption und eine große
menge an masse und energie wird ins all
transportiert dieser kann die erde aber
auch verfehlen wie es 2012 der fall war
mit genaueren messgeräten werden die
vorhersagen
immer genauer dennoch hätten wir nur
ungefähr einen tag zeit uns auf das
ereignis vorzubereiten
eine möglichkeit wäre den strom schon
vorher abzuschalten
dies würde allerdings eine extrem gute
koordination zwischen der regierung und
der privaten industrie voraussetzen
geräte die in alufolie verpackt werden
und deren kabel in den boden geleitet
werden könnten dieses ereignis ebenfalls
über stehen dennoch nehmen die
regierungen das problem noch nicht ernst
genug dabei ist die frage nicht ob
sondern wann uns der nächste sonnensturm
trifft alien-invasion zahlreiche bücher
wurden über die ankunft von aliens
geschrieben zahlreiche filme darüber
gedreht
für manche ist der fall klar die aliens
sind schon lange unter uns andere
bezweifeln deren existenz der ufo logik
pop-band dass wir auf eine invasion
einer aggressiven spezies nicht
vorbereitet wären viele staaten auf der
ganzen welt haben einen streng geheimen
notfallplan für den fall eines angriffs
allerdings ist es unwahrscheinlich dass
wir eine spezies die interstellaren raum
durchqueren kann viel entgegenzusetzen
hätten am erfolgsversprechendsten wäre
es vermutlich den kampf für die aliens
so aufwendig zu gestalten dass sie von
alleine auf geben dieses szenario
scheint zwar eher unwahrscheinlich aber
was ist zum beispiel mit außerirdischen
bakterien bakterien sind viel
überlebensfähige als wir menschen und
beherrschen über die hälfte unserer
körperzellen
sie kommen mit extremer hitze und
strahlung bestens aus und mutieren immer
weiter solch außerirdische bakterien
könnten völlig harmlos sein vielleicht
sogar ein segen für die medizin aber
auch dieser stress kaum jemand würde
behaupten dass es zombies wie sie in the
walking dead oder ähnlichen werken
dargestellt werden wirklich gibt dennoch
hat die usa einen 31 seiten lang
abwehrplan der in drei phasen eingeteilt
ist der cohen plan 8888 bespricht nicht
nur strategien zur verteidigung sondern
stellt auch verschiedene arten von
zombies vor unter anderem evil magic
cities hervorgerufen durch politische
experimente oder chicken kombis welche
wohl die einzigen bestätigten zombies
sind und durch inkorrektes einschläfern
alter hinein
der zombie plan wurde eigentlich nur zu
trainingszwecken militär erdacht weist
aber dennoch schon zu beginn darauf hin
dass er nicht wirklich als scherz
gedacht ist
die terrorattacke als bio terrorismus
wird eine form des terrorismus
bezeichnet die mit dem einsatz von
biologischen waffen wie beispielsweise
krankheitserregern oder gifte verübt
wird
in der geschichte gab es schon solche
fälle jedoch waren diese nicht
flächendeckend in manchen ländern fällt
bio terror unter normalen terrorismus
und es gibt keine besonderen
vorschriften für ausreichenden schutz
müsste wohl erst ein identifikations
system entwickelt werden
für eine schnelle reaktion müsste auch
die koordination zwischen dem
gesetzesvollzug und dem
gesundheitssystem verbessert werden
obwohl die usa beispielsweise
verschiedene schutzstrategien in
betracht zieht könnten impfstoffe
dennoch nicht schnell genug in umlauf
gebracht werden
somit wäre das system noch nicht
effizient genug und bewegt sich eher im
bereich des theoretischen salvador in
einer hochtechnisierten welt ist es gut
möglich dass der nächste krieg im
cyberspace stattfinden wird
ein solcher cyber krieg betrifft nicht
nur regierungen sondern auch
privatpersonen bankkonten private
computer elektrische anlagen
trinkwasserversorgung und vieles mehr
können durch hacker-angriffe manipuliert
oder zerstört werden sogar ganze
identitäten könnten offiziell gelöscht
werden im jahr 2013 veröffentlichte eine
amerikanische cypher sicherheitsfirma
einen bericht über eine chinesische
armee einheit die genau auf eine solche
kriegsführung spezialisiert scheint
obwohl in der usa versuche gestartet
wurden den cyber intelligence sharing
und protection act zu verabschieden um
für besseren informationsaustausch zu
sorgen wurde dieser im senat nicht
angenommen
angesichts der bedrohlichen lage
erteilte nbc news ratschläge an
privatpersonen so rät der
nachrichtendienst auf seiner webseite
dazu alle rechts dokumente und
bankauszüge mehrmals zu kopieren und an
verschiedenen sicheren orten
aufzubewahren
des weiteren sollte jede familie und
jeder einzelperson mindestens zwei
wochen lang mit ihren gelagerten
vorräten auskommen können
atomkrieg was kernwaffen anrichten
können hat die vergangenheit schon
gezeigt mit hiroshima und nagasaki
verbindet man noch immer hauptsächlich
die schrecken der explosion der kalte
krieg war geprägt durch ein wettrüsten
und nicht wenige befürchteten schon
damals einen atomaren krieg obwohl diese
gefahren nach dem fall der sowjetunion
stark gesunken ist werden heute staaten
wie nordkorea oder pakistan mit dem
horten von nuklearen waffen verbunden
ein atomarer schlagabtausch könnte je
nach ausmaß den tod von millionen oder
das ende der gesamten menschheit
hervorrufen bei gefahr ist es natürlich
das wichtigste sich in einen innenraum
zurückzuziehen am besten geschützt von
dicken ziegel oder betonwänden und
diesen raum vorerst nicht zu verlassen
wie bei jeder anderen katastrophe
sollten die nachrichten verfolgt werden
das problem ist nur dass es in
deutschland abgesehen von privaten
anlagen kaum noch funktionsfähige bunker
gibt in der schweiz hingegen gehören
diese zum alltag und sind sogar pflicht
und in amerika scheint das bunker
geschäft seit jeher zu boom bei einem
weltumspannenden nuklearkrieg dürfte
allerdings auch ein bunker nicht mehr
helfen um für flächendeckende warnung zu
sorgen hat der bund in deutschland
allerdings eine waren app namens nina
entwickelt diese warnt vor großbränden
raketenangriffen und eben auch
atombomben wie wir uns davor aber
schützen sollen ist wohl eine andere
frage
die übernahme die übernahme durch eine
künstliche intelligenz ist bisher noch
ein hypothetisches szenario das wir aus
filmen und büchern kennen
tatsächlich ist es jedoch erstaunlich
wie schnell roboter lernen können allen
masc und auch stephen hawking reden zur
erforschung von sicherheitsmaßnahmen um
künstliche intelligenzen unter
menschlicher kontrolle zu halten beide
sahen einen solchen selbstlernen den
robotern eine reale bedrohung für die
menschheit dazu kommt noch dass es
einfacher erscheint bösartige k s zu
entwickeln
denn diese büchse der pandora einmal
geöffnet ist wird es schwierig sie
wieder zu schließen heißt es in einem
brief an die un
der anwalt und technologie manager brad
smith schlug vor einen verhaltenskodex
aufzustellen um das risiko zu minimieren
eine übernahme kann aber auch anders
stattfinden so drängen maschinen schon
heute menschen aus ihren berufen oder
machen diese vollkommen überflüssig
während manche menschen die es als
fortschritt sehen sieht es für den
großteil der menschheit wohl anders aus
in deutschland will man die projekte
fördern und zur prüfung wurde ein ki
observatorium eingerichtet realistische
horrorszenarien oder doch zu weit
hergeholt welche dieser zehn szenarien
fürchtet ihr denn am meisten und zurzeit
noch viel wichtiger findet ihr die
regierung hat in anbetracht der c krise
richtig gehandelt
sind wir also für eine pandemie doch gut
gerüstet wie seht ihr das
schreibt es uns doch unten in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder