{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bfgwzlnsNdY","mytitle":"TopWelt,10 Dinge die du u\u0308ber allta\u0308gliche Gegensta\u0308nde nicht wusstest ","mylang":"de"}
zehn dinge die du über alltägliche
gegenstände nicht weißt nummer 10
manche menschen glauben dass barcodes
energien bündeln und damit die qualität
von nahrungsmitteln beeinflussen können
andere sagen dass die barcodes
irgendeine form von strahlung aussenden
beides ist wissenschaftlich nicht belegt
trotzdem drucken einige firmen
querbalken darüber um die wirkung zu
neutralisieren
beim letzten einkauf habe ich nur ein
produkt gefunden das einen barcode mit
einem querbalken hatte 9
hast du dich schon mal gefragt warum
sich im anschlag winkel eines mannes ein
kleines loch befindet
mit diesem loch kannst du ganz genau
messungen von nägeln aus vornehmen dazu
musst du den kopf indem noch fixieren
und nun kannst du exakt messen nummer
acht warum ist der anschlag winkel nicht
fest verschraubt sondern bewegt sich um
einen millimeter
dieser spielraum gleich die
materialdicke des winkels aus bei außen
messungen ist der nullpunkt innerhalb
des winkels und bei innen messungen
liegt der nullpunkt außen
klingt verwirrend aber der winkel ist
genau 1 mm dick dazu habe ich eine
kleine lustige story ein azubi war der
meinung dass das maßband effekt war
anschließend nahm er sich eine zange und
presse die verbindung zusammen ging zum
meister und sagte das maßband war defekt
und ich habe es repariert nummer sieben
auf dem gehäuse steht eine längen angabe
diese angabe ist wichtig wenn es um die
in messung geht der wert der auf dem
gehäuse steht gibt an wie breit das
gehäuse ist somit musst du dein maßband
bei einer innen messung nicht knicken
sechs sind ihr schon mal die zahlen 57
auf der heinz ketchup flasche
aufgefallen
die zahl fünf und sieben waren die
glückszahlen des firmengründers henry
john heinz wenn man die plastikflaschen
genau an dem 57 punkten rückt soll das
ketchup angeblich schneller und
einfacher fließen
es reicht ein leichter druck auf die 57
das werde ich beim nächsten mal auf
jeden fall testen nummer fünf wenn du
nicht selbst einmal darauf hingewiesen
wurde ist wirst du den kleinen pfeil
vielleicht nicht bemerkt haben der sich
neben dem zapfsäulen symbol auf dem
tacho befindet er zeigt entweder nach
links oder rechts die richtung gibt an
auf welcher seite sich der tankdeckel
befindet nummer vier
die meisten h nadeln haben eine
geriffelte und eine glatte seite die
geriffelte seite sollte nach unten
zeigen da die haarnadel so einen
besseren griff in den haaren behält wenn
sie trotzdem rausrutscht besprüht sie
mit etwas haarspray bevor du sie in die
haare steckst nummer drei das
öffentliche toiletten nicht besonders
hygienisch sind weiß jeder aber nicht
jeder weiß dass es nichts bringt die
klobrille mit toilettenpapier abzudecken
die klospülung schleudert bei geöffnetem
klodeckel bakterien und keime durch die
luft das toilettenpapier ist
höchstwahrscheinlich schon verunreinigt
bevor du überhaupt herein kommst sieht
die toilette ordentlich aus kannst du
das abdecken mit klopapier sparen
am besten vorher gründlich abwaschen
oder mit einer kleinen flasche
desinfektionsspray säubern nummer zwei
hast du auch schon mal die kleine
scheibe aus dem deckel einer
plastikflasche entfernt die flasche
lässt sich trotzdem verschließen
aber welchen zweck hat er nun die kleine
plastikscheibe eigentlich ganz einfach
sie dient als dichtung und sorgt dafür
dass die kohlensäure in der flasche
bleibt ohne diese scheibe würde die
kohlensäure in kürzester zeit
verschwinden
und die nummer eins wusstest du dass
viele farblaserdrucker zusätzlich einen
code auf das papier drucken
der code ermöglicht eine identifikation
des geräts mit dem eine bestimmte seite
gedruckt wurde und gibt dadurch hinweise
auf den hersteller der seite die
markierung ist über das ganze druck feld
verteilt
sie besteht aus gelben punkten die einen
durchmesser von einem zehntel millimeter
haben um diese sichtbar zu machen wird
die seite mit einem scanner mit hoher
auflösung gescannt
wenn ihr das video gefallen hat würde
ich mich sehr über einen daumen nach
oben freuen
kennst du vielleicht noch weitere dinge
die ich hier im video nicht erwähnt habe
oder hast du bestimmte video wünschen
für eines der nächsten videos dann
schreibt es einfach unten in die
kommentare und ich verspreche dir dass
ich jeden kommentar lesen werde
danke und bis zum nächsten video