{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JGwfDeUOdM4","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die der Film Titanic richtig und falsch gemacht hat! ","mylang":"de"}
häufig wird er an weihnachten gespielt
um die zuschauer zum weinen zu bringen
der film titanic längst ein klassiker
findet er bis heute viele anhänger und
gehört zu den lukrativsten und
bedeutendsten film in unserer geschichte
aber ist alles was im film gespielt wird
auch war
hier erfährst du was wirklich auf der
titanic passiert ist und was reine
erfindung der drehbuchautoren ist
5 dinge im film titanic die falsch sind
falsch die schminke der weiblichen
darstellerinnen es gibt sehr viele
unstimmigkeiten hinsichtlich der
schminke und der kostüme auch wenn die
mode welche in dem film zu sehen ist die
zeit darstellen soll in der sich die
filmgeschichte der titanic abspielt
beispielsweise hätte rossini die
schminke getragen die sie im film trägt
vor den 19 20 er jahren war der begriff
make-up nämlich schauspielern
vorbehalten da es alltäglich für frauen
nicht gerade selbstverständlich war make
up zu tragen
nichtsdestotrotz war riesch in den
neunziger jahren schon beliebt bis in
den späteren teil des jahrzehnts
dominierte die idee der bleichen haut
natürlich durfte man hier nicht zu weit
gehen damit die leute nicht denken man
würde sich das gesicht bemalen beruf
stücke waren winzig und leicht zu
verstecken und wurden mit löschpapier
geliefert aber die wagemutigsten frauen
gingen zu kosmetik schicken wo sie
farbstoffe herstellten die sie auf ihre
wange auftrugen falsch alle anderen
schiffe befanden sich in der nähe der
titanic james cameron hat er nicht
gelogen aber er hat diese informationen
nämlich dass keine anderen schiff in der
nähe gewesen waren ausgelassen im film
titanic teilt die besatzung den kapitän
mit dass das schiff das am nächsten ist
das schiff körper ist dieses schiff
bräuchte aber mindestens vier stunden um
den menschen auf der titanic zu helfen
technisch gesehen ist das eine lüge nach
angaben des bka trip waren andere
schiffe nah genug an der titanic so dass
diese die nichte des schiffes aus der
ferne hätten sehen müssen
die besatzung der kalifornien sei in
wirklichkeit die note raketen welche die
besatzung der titanic abfeuerte man weiß
bis heute nicht genau warum dieses
schiff der titanic nicht geholfen hat
falsch die passagiere der dritten klasse
wurden nicht unter deck eingeschlossen
es ist grausam im film zu sehen wie die
passagiere der titanic die in der
dritten klasse reisen unter dem deck
eingesperrt wurden
so hatten sie keine möglichkeit in einem
rettungsboot schutz zu suchen
ein britischer untersuchungsbericht aus
dem 19
dass das nie passiert ist dennoch wurden
die tore nur eingesetzt damit die
einwanderungsgesetze amerikas
eingehalten werden konnten so dass die
ankunft in new york ohne probleme
verlaufen konnte interessant ist auch
laut dem bericht wollte einen großteil
der passagiere der dritten klasse nicht
vom schiff gehen als sie erfuhren dass
es am sinken
falsch new york war kein schurke bull
new york der erste offizier wird im film
als ein schurke dargestellt denn er
streckt zwei menschen nieder bei diese
in ein rettungsboot steigen wollten
unter diesen zwei menschen ist auch ex
freund tommy später von schuldgefühlen
geplagt nimmt er sich das leben im
wahren leben war dieser offizier ein
edler mann der dabei half die passagiere
in die rettungsboote zu befördern
er ließ insgesamt zehn rettungsboote zu
wasser interessant die familie murdochs
beschwerte sich nach veröffentlichung
des films über die darstellung ihres
verstorbenen familienmitglieds daraufhin
entschuldigt sich trennt die century fox
bei ihr in dem das unternehmen ein
vertreter der firma zu der familie
schickte falsch es hätte nicht so lange
gedauert bis jack erfuhren wäre
anfang april war das wasser des
atlantiks sehr kalt es wurde
nachgewiesen dass die temperatur zu der
zeit als die titanic unterging etwa 28
grad fahrenheit betrug angesichts der
niedrigen temperatur hätten die personen
die ihnen das wasser fielen viel
schneller frieren müssen
als jack und trost durch das wasser
stampfen dass die unteren decks
überschwemmt sind beide etwa eine halbe
stunde lang unter wasser ohne dass sich
irgendwelche folgen bemerkbar machen
die mehrheit der menschen die in das
wasser eintauchen sind aber innerhalb
von 15 bis 30 minuten gestorben
5 dinge im film titanic die wahr sind
captains müssten mit dem schiff unter
gegen ende des films kann man sehen wie
sich captain edward smith im steuerhaus
einschließt kurz bevor das wasser herein
fließt und ihn umbringt traurig für den
kapitän ist dies war er hat sich für
sein schiff und damit gegen das leben
entschieden nach der anordnung die vier
letzten kessel zu befeuern und die
geschwindigkeit mit der sich das schiff
vor der kollision bewegte zu erhöhen
zeigt man den kapitän im film wie dieser
seine entscheidungen bereut
noch trauriger ist dass die besatzung
der titanic im wirklichen leben auf
ihrer letzten reise vor der
pensionierung sein sollte am 21 juli 19
12 veröffentlichte die new york times
eine geschichte dass captain edward john
smith den untergang überlebt hätte
in baltimore berichtete ein matrose
namens peter kreil bei herpes miv an
einer straßenecke gesehen und nach ihm
gerufen der befehlshabende offizier
antwortete angeblich dass es ihm gut
gehe und dass er sich um geschäfte
kümmern muss weil der mit smith an bord
der majestic gedient hätte wurde von
einem arzt untersucht und völlig
verwirrt befunden war die rettungsboote
waren nicht vollkommen besetzt als das
schiff zu sinken begann und die
besatzung die passagiere zu den
rettungsbooten weist kann man sehen dass
diese nicht vollkommen besetzt sind
dollar berichtet müsste ein gruß dass er
ein boot gesehen hat dass nur zwölf
personen in sich hatte wichtig diese
boote wurden in belfast auf eine
kapazität von beinahe 65 personen
getestet
das ist also ein weiterer aspekt der war
ist als alle menschen in panik aus
brachen dachten die menschen wohl nur an
sich selbst so dass die rettungsboote
nicht vollkommen gefüllt wurden
leider ist auch das der grund warum viel
mehr menschen sterben mussten war
oli brown bat die offiziere den menschen
im meer zu helfen weniger als 100 jahre
nach dem schiffbruch erhielt margret
braun fast ausschließlich den spitznamen
unsinkbaren oli brown
obwohl sie zu lebzeiten nie so genannt
wurde es ist eine erfindung des
hollywood kinos dass ihre geschichte
auch vergriffen hat um sie zu einem
mythos zu machen der manchmal sehr weit
von der wahrheit entfernt ist
insbesondere in dem musical the queen of
colorado von 1964 mit der amerikanischen
schauspielerin debbie reynolds in ihrer
rolle und auch dem film titanic 19 77
mit ihrer rolle
amerikanischen schauspielerin katey
bates die unsinkbaren oli brown die im
film von kathy bates porträtiert wurde
war eine der berühmtesten überlebenden
der titanic sie wurde an burg des kanus
nummer sechs gerettet indem sie das
verhalten von petty officer roberts
beklagte und beteiligte sich später an
der gründung des survivors komitee der
echten oli brown wurde wirklich der
verdienst zugeschrieben die besatzung
des rettungsboots nummer sechs ermutigt
zu haben zu der masse der passagiere
zurück zu kehren die den untergang
überlebt hätten
ein großer unterschied zur realität
besteht darin dass im film marley
splatter zurückgewiesen wurde und sie
erst zurück kehrten als die meisten
menschen im meer bereits tot waren war
die band spielte als das schiff
unterging
die band der titanic ist eine der
geheimnisvollsten und legendärsten
geschichten die von dem unglücklichen
ozeandampfer erzählt wird das titanic
orchester war ein orchester aus acht
musikern die antwort des transatlantik
linien schiffs titanic während der
jungfernfahrt im april 19 12 spielten
unter leitung von wallace hartley der
die gründung beaufsichtigte gehörten
hier auch theodor brady john hume percy
taylor frederick lau john woodward große
prise und george prinz an alle bis auf
die letzten beiden sind bieten und haben
sowohl zu lande als auch zu wasser für
renommierte orchester gespielt
19 99 wurde eine studie durchgeführt um
zu ermitteln was die zuletzt gespielten
stücke gewesen sein könnten wobei diese
sich auf zeugenaussagen stützt aber auch
auf die ähnlichkeiten zwischen den
verschiedenen erwähnten stücken
musikwissenschaftler merken jedoch an
dass das orchester noch zeit hatte
closer to you may god auf zu spielen
bevor das schiff zu sinken begann
wenn das der fall wäre dann wäre die
gespielte version playboy.de hartleys
geliebte methodistische version
war die darstellung des ehepaars strauß
eine szene die man nie vergessen wird
wenn man den film titanic gesehen hat
ist die szene eines älteren ehepaars das
verschlungen in ein kabinett legt
während unter ihnen das wasser rauscht
das paar beschließt zusammen nicht zu
fliehen sondern gemeinsam zu sterben
diese rührende szene hat einen wahren
hintergrund denn das paters dargestellt
wurde gab es wirklich jeder und isidor
strauß ihre freunde bewunderten das paar
für ihre hingabe und große liebe
zueinander
sie reisten generell überall zu zweit
hin selbst wenn der mann auf einer
geschäftsreise war und sie getrennt
waren schrieben die beiden sich in
regelmäßigen abständen briefe rosalie da
strauss wahr eine deutsch amerikanerin
sie wurde 18 49 in worms deutschland
geboren mit 22 heiratete ida isidor
strauß einen 26-jährigen in der pfalz
geborenen amerikanischen geschäftsmann
und miteigentümer des kaufhauses macy&#39;s
sie hatten sieben gemeinsame kinder von
denen eines in säuglingsheimen wird mit
den worten zu ihrem mann zitiert wir
haben viele jahre zusammen gelebt wo
immer du hingehst da gehe ich auch hin
in wirklichkeit verloren bei die ihr
leben während sie auf liegestühlen und
nicht in ihrem bett saßen aber
nichtsdestotrotz entschieden sie sich
immer noch dafür auf dem schiff zu
bleiben und zusammen zu sterben
hattest du dir schon vorher solche
gedanken über den film gemacht und ich
gefragt was war und was falsch an diesem
film ist nun jetzt hast du die antworten
auf viele offene fragen
der film titanic hat aber nicht nur das
publikum des fernsehers begeistert auch
viele wissenschaftler fasziniert das
versenken der chef bist du auch von dem
mythos der titanic begeistert
hinterlasst uns einen kommentar
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder