{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I748J33SCqI","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die Netflix \u00fcber Pablo Escobar verheimlicht! ","mylang":"de"}
serienhits wie nach es eben einen packen
den reiz auf ihre zuschauer aus sie
gewähren uns einen einblick in
kriminelle halb werten die sich
normalerweise vor unserem blick
verstecken angesichts der blutigen
schießerei in der illegalen drogen diaz
und der heimtückischen intrigen ist das
wohl auch besser so mit vielen
zeitgenössischen originalaufnahmen
gespickt einer zum schneiden dichten
spannung und nicht zuletzt einer
überragenden schauspielleistung des cars
wird es tatsächlich so als würden uns
die ersten beiden akkus staffeln einen
authentischen einblick über den aufstieg
und den fall des legendären drogenbarons
pablo escobar vermitteln doch wie
originalgetreu ist die netflix
produktion eigentlich wo war ich die
story auf dem bildschirm von den
historischen ereignissen ab gemeinsam
mit euch gehen wir heute auf spurensuche
kleiner disclaimer vorweg wir werden in
unserem heutigen videos bayern
bestenfalls habt ihr die ersten beiden
staffeln von akkus also bereits gesehen
wagner moura
ob nakao es auch so ein welterfolg
geworden wäre wenn jemand anderes als
wagner moura die rolle von pablo escobar
bekleidet hätte ist fraglich
habt ihr allerdings gewusst dass der
brasilianer vor den dreharbeiten zu
nakos überhaupt kein spanisch sprach
während nur an der rolle des kokain
königs brilliert hat er auch als
privatperson eine eigene meinung zum
thema drucken er findet dass sie
legalisiert werden sollten dabei steht
für den brasilianischen schauspieler
außer frage dass die drogensucht ein
gefährliches gesundheitsrisiko darstellt
ein blick auf die statistik zeige jedoch
dass in lateinamerika weitaus mehr
menschen im drogenkrieg als an einer
überdosis sterben aus seiner sicht
sollte der handel mit den substanzen
also inoffizielle geordnete bahnen
gebracht und gleichzeitig geld
investiert werden um drogenabhängige
medizinisch zu behandeln
vom film zur serie
die gerüchte besagen dass netflix makus
planungen zu beginn noch ganz anders
aussah demzufolge wollten die
produzenten zunächst bloss einen
abendfüllenden spielfilm über das leben
von pablo escobar drehen die
rechenarbeit lieferte doch die
erkenntnis dass die geschichte des
drogenbarons viel zu umfangreich und
spannend ist als dass sie in einem
zweistündigen streifen erzielt werden
könnte dies lag nicht zuletzt an den
gleichermaßen aufregenden wie unzähligen
details welche die die agenten rafinha
und steve murphy gegenüber den netflix
verantwortlichen auf den tisch brachten
diejenigen die das katz und maus spiel
um escobar in den 80er und 90er jahren
aus erster hand miterlebt hatten lobten
später die historische gründlichkeit mit
der naos die entsprechenden ereignisse
schildert neben den darstellungen der
charaktere waren es überdies auch die
detailgetreuen kulissen welche die
geschichte des mit der jan kath es
authentisch auf die mattscheibe brachten
originalaufnahmen ein grund wieso nakos
einen weitaus authentischeren anstrich
als vergleichbare chance besitzt liegt
in den zahllosen originalaufnahmen des
echten escobars die im laufe der serie
immer wieder eingeblendet werden da es
der kokain könig zeit seines lebens
liebte sein gesicht in die kamera zu
halten konnten die verantwortlichen
diesbezüglich aus einem reich gefüllten
topf schöpfen doch die auswertung der
entsprechenden filmaufnahmen bank noch
einen weiteren vorteil auf diese weise
konnten die produzenten escobars gestik
und mimik studiert so wie die mode und
den zeitgeist der entsprechenden epoche
problemlos rekonstruieren
escobars grausamkeit wenn man sich nah
kurs anschaut könnte man schnell den
eindruck gewinnen dass pablo escobar zu
den grausamsten menschen zählt die
jemals über unseren erdball wandelten
und tatsächlich erzählt der de ergänzt
ifi dass sogar die us-behörden von der
brutalität des median cut es überrascht
waren so war es in der entsprechenden
zeit ein gängiges mittel gewalt gegen
politiker anzuwenden damit die sie ihre
kampagnen gegen die drogen beschäftigte
scart s nochmal überdachten in der serie
wird auch gezeigt dass es für escobar
ein leichtes war model anzuordnen folgt
man den geschichten die später aufgaben
soll pablos grausamkeit tatsächlich
keine grenzen gekannt haben einmal
erwischte pablo einer seiner privaten
kellner beim stehlen daraufhin ließ er
seinen bediensteten fesseln und in den
swimmingpool werfen zudem ließ er jeden
einzelnen architekten umbringen der
eines seiner unzähligen häuser
konzipiert hatte er wollte nicht dass
jemand erfährt welche schlupfwinkel sich
in den eigenen vier wänden befinden
nachdem escobar die anführer des mann
kader und des galeano clans töten ließ
soll er die finger der mordopfer an
deren familien geschickt haben
pablos bruder
nach es zeigt uns den drogenboss pablo
escobar auch als privaten
familienmenschen so bekommt der eiskalte
kartell dann während der szenen mit
seinen engsten angehörigen fast schon so
etwas wie eine menschliche seite doch
wie reagieren eigentlich die echten
familienmitglieder auf die darstellungen
auf der leinwand nun die wahrheit ist
sie waren alles andere als begeistert
dies gilt jedenfalls für roberto escobar
seines zeichens pablos älterer bruder
und buchhalter das mittel jan kath es
tatsächlich tote roberto netflix im jahr
2016 mit einer milliarden klage wenn die
serienmacher nicht sofort aufhören
würden weiterhin lügen über seinen
bruder pablo zu verbreiten später wandte
er jeden der in kolumbien etwas über
seine familie drehen wolle ohne den
segen des escobar bruders könnte dies
auch sehr gefährlich werden
carlos leder als einer der berühmtesten
drogenhändler kolumbiens hatte carlos
leder einen maßgeblichen anteil daran
dass die kokain welle zum ende der 70er
jahre über die vereinigten staaten
hinweg schwappte wie in akkus gezeigt
klickte der sohn eines deutschen
auswanderers auch enge kontakte zum
median kartell im knast lernte leder
wiederum einen gewissen george young
kennen die geschichte des amerikanischen
drogenschmugglers wird im film blow
erzählt bei dem johnny depp in die
hauptrolle schlüpfen nach haus wird
carlos wiederum als eine art schwachkopf
porträtiert der den mund zu halten hat
wenn die bosse sprechen in wahrheit
besaß leder jedoch einen weitaus höheren
stellenwert die darstellung seines
aufstiegs und seines absturzes wäre
tatsächlich eine eigene show wert
da bloß so&#39;n am 24 februar 19 77 als
juan pablo escobar genau geboren lebt
der sohn des weltbekannten drogenbarons
heute unter dem namen sebastian
marokkaner inwieweit die bildschirm
beziehungen zwischen vater und sohn
korrekt dargestellt wurde gehört zu den
kontroversesten nakos debatten sebastian
redet jedoch offen über seine
kindheitserinnerungen und erklärt dass
er von seinem vater sehr geliebt wurde
allerdings sollte die zeit als kind des
größten drogenhändlers aller zeiten auch
große schatten auf sebastians weiteren
lebensweg werfen er habe damals so viele
schreckliche dinge über gewalt gelernt
dass er ein mann des friedens geworden
sei gleichzeitig hätte ihn sein vater
alles über drogen beigebracht so
erklärte pablo 1 seinem spross das
kokain ein heimtückisches gift sei dass
er niemals nehmen dürfte hätte er
dennoch eines tages das verlangen danach
drogen auszuprobieren dann solle er
vorher mit seinem vater darüber sprechen
eigenen aussagen zufolge rückte
sebastian das rauschgift jedoch niemals
an allem anschein nach war pablo
siegeswille größer als seine väterliche
liebe so soll er sogar seine beiden
kinder beim spielen betrogen haben wenn
er gefahr lief bei monopoly und co zu
verlieren wenn akkus telefoniert pablo
nur augenblicke vor seinem tod ein
letztes mal mit seinem sohn hier wird
sebastian noch als kleiner junge
dargestellt in wahrheit war das kind des
drogenbosses zu diesem zeitpunkt jedoch
schon 16 jahre alt
im 19
es ist der sechste november 19 85 als 35
mitglieder der gorilla gruppe im 19 den
justizpalast in kolumbiens hauptstadt
bogota stürmen bei dem überfall wurden
mehrere menschen erschossen insgesamt
nahmen die besitzer 300 personen als
geiseln darunter viele hochrangige
verfassungsrichter da die angreifer in
dem gebäude jede menge belastende akten
verbrannten wie beispielsweise sämtliche
auslieferungs dokumente verdichteten
sich rasch die gerüchte dass die attacke
nicht politisch motiviert war sondern
von niemand geringerem als dem
drogenbaron pablo escobar in auftrag
gegeben wurde ganz so wie es in akkus
gezeigt wird innerhalb der show wird im
19 jedoch wie eine bande von naiven
linksgerichteten idealisten dargestellt
die nicht die geringste ahnung von
gorilla kriegsführung besitzen dies gilt
insbesondere für den anführer der gruppe
den geschichtsprofessor ivan torres der
sich von escobar benutzen dies und nach
getaner arbeit vom kartell ermordet
wurde der wahre im 19 anführer der auf
den namen iwan marino aus bin ja hörte
war jedoch ein überaus gefürchtete
stratege der ehrfürchtig als iwan der
schreckliche bezeichnet wurde zudem
starb aus bin ja nicht etwa nachdem ihm
escobar das berühmte schwert von simón
bolívar übergeben hatte sondern bereits
einige woche vor dem überfall auf dem
justizpalast
la catedral
was macht ein steinreicher
einflussreicher drogenbaron wenn er zu
einer haftstrafe verurteilt wird richtig
er baut sich das entsprechende luxus
gefängnis kurzerhand selbst denn
tatsächlich hätte la catedral nicht
weniger mit einer herkömmlichen
strafanstalt gemeinsam haben kennen der
drei hektar große landsitz verfügte über
bilder zimmer fitnessräume einen
fletschen wasserfall ein fußballfeld und
sogar über eine eigene disco für
ausreichend besuch war ebenfalls gesorgt
neben plus familienangehörigen und
freunden gingen hier auch immer wieder
profifußballer und prostituierte
regelmäßig ein und aus nachdem der
kokain könig in ein richtiges gefängnis
verlegt werden sollte wo er vor den
anrückenden sicherheitskräften in die
umliegenden hügel als die behörden la
catedral daraufhin den augenschein
nahmen stießen sie auf einige
gegenstände die es nicht in die netflix
produktion geschafft haben dazu zählten
unter anderen die briefe von müttern die
dem drogenboss ihrer töchter für private
dienstleistungen anboten die vielen
negligés und erwachsenen spielzeuge die
pablo fein säuberlich in einem schrank
drapiert hatte zeigten dass escobar wohl
ein zu speziell trophäen hektar
escobars selbstmord wir schreiben den
zweiten dezember 19 93 als die
erbitterte jagd auf pablo escobar
endlich ein ende findet als der
drogenbarone in seinem geheimen versteck
mit seinem sohn telefoniert gelingt es
den ermittlern den anruf
zurückzuverfolgen kurz darauf trinkt
einer eliteeinheit in den unterschlupf
des vollkommen überrumpelt drogen königs
ein und streckte ihn mit mehreren
schüssen nieder als er versucht über die
dächer zu entkommen so lautet jedenfalls
die offizielle geschichte folgt man den
aussagen von k + sohn sebastian so habe
sich sein vater jedoch praktisch selbst
das leben genommen und zwar indem er
sich durch mehrere anrufe bewusst auf
spüren ließ pablo habe den entschluss
gefasst sich von den ermittlern finden
und erschießen zu lassen um das leben
seiner angehörigen zu schützen
alternativ existiert auch das gerücht
dass es pablo letztlich selbst war der
den abzug drückte tja leute jetzt seid
ihr gefragt was denkt ihr über die
geschichte von pablo escobar habt ihr
schon lakos geschaut wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gibt
unserem video gerne einen daumen nach
oben und abonniert oppelt um immer auf
dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal