{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8imc7r9IEr0","mytitle":"TopWelt,10 Dinge die du beim Duschen jeden Tag falsch machst! ","mylang":"de"}
Einmal die Woche verlose ich einen Amazon Gutschein.
Dafür müsst ihr einfach nur ein Abonnent sein.
Die Gewinnerin oder der Gewinner wird zufällig ausgewählt und in einem zukünftigen Video eingeblendet.  Viel Glück!
Eine Dusche zu nehmen ist wohl das Entspannteste, was du im Bezug auf Hygiene machen kannst.
Nicht zuletzt ist daher die Dusche und das Badezimmer der Lieblingsraum in jedem Haus, aber auch hier sollte man Regeln beachten und einhalten.
Heute stelle ich euch 10 Dinge vor, die man nicht machen sollte und die beim Duschen jeden Tag falsch gemacht werden.
Vielleicht erkennst du ja die ein oder anderen Fehler deines täglichen Rituals.
Nummer 10: Schwämme gibt es in vielen
Ausführungen und bunten Farben, sind
aber auch ein guter Nährboden für
Bakterien.
Das gleiche gilt für Rasierer.
Alle Keime und Bakterien, die sich auf der
Haut befinden werden großflächig auf
dem Körper verteilt, wenn man diese
Produkte mehrfach benutzt.
Um das Wachstum von Bakterien zu verhindern,
sollte man den Schwam ordentlich
ausdrücken und trocknen lassen.
Das gleiche gilt für den Rasierer,
Bimsstein und so weiter.
Alles, was die Haut berührt, sollte
komplett sauber und trocken sein bevor
man es erneut benutzt.
Nummer 9: Viele von euch schenken den Beinen beim
Duschen besondere Zuwendung, aber die
Füße werden oft vernachlässigt, da
ohnehin Wasser und Seife darüber laufen.
Das ist aber ein großer Fehler.
Schenke den Füßen mehr Beachtung und
wasche sie gründlich mit einem
Waschlappen oder Schwamm. Vor allem
zwischen den Zehen sollte man sehr
gründlich sein, da sich auch hier
Bakterien und Keime hervorragend
ansiedeln können.
Nummer 8: Das Gesicht unter der Dusche zu waschen
ist bequem und leicht, aber man sollte
überdenken, ob es wirklich die beste Art
der Behandlung ist. Erstens hat man unter
der Dusche für gewöhnlich sehr warmes
Wasser an,
obwohl Dematologen empfehlen, sich
das Gesicht mit lauwarmem Wasser zu
waschen. Wenn man eine Neigung zu
Rötungen der Haut hat, begünstigt
warmes Wasser dieses. Zweitens könnten
sich unter Umständen Pflegeprodukte, wie
Haarshampoo und Conditioner mit
Hauptprodukten vermischen.
Dies irritiert die Haut und
beeinflusst die Qualität der Produkte.
Zu guter Letzt kann es zu einer
Dehydration kommen, wenn das Gesicht mit
zu viel Wasser gewaschen wird.
Nummer 7: Sich die
ganze Zeit mit warmem Wasser zu duschen,
ist kontraproduktiv für die
Feuchtigkeit der Haut, da diese
austrocknet, wenn man zu viel oder zu
warmes Wasser benutzt.
Experten empfehlen, lauwarmes Wasser zu
verwenden
und die letzten vier bis fünf Minuten
kaltes Wasser. Dieses macht den Körper
wach, verbessert die Durchblutung und
das mentale Bewusstsein.
Nummer 6: Viele Leute sind der Meinung, dass man
jeden Tag Peeling machen sollte, um eine
seidig glatte Haut zu haben, aber
tatsächlich sollte man dieses nur
einmal die Woche tun. Wenn es häufiger
als einmal gemacht wird ist, dieses der
absolute Overkill für die Haut. Zu
häufiges Peeling stört das Abwehrsystem
der Haut und macht die Haut anfälliger
für Infektionen und Krankheiten.
Nummer 5: Im Bestreben, Wasser zu sparen gibt es
einige Leute, die nicht direkt nach ihrem
Workout duschen.
Dieses ist jedoch schädlich für den
Körper, da Bakterien des Schweißes auf
den Körper verbleiben. Dieses verursacht
nicht nur üble Gerüche, sondern auch
Hautinfektionen. Also sollte man
unbedingt nach dem Workout duschen und
nicht nur, um die Haut zu reinigen, sondern
auch um Keime, die sich in den Poren der
Haut befinden, weg zu spülen und seiner
Umwelt zuliebe.
Nummer 4: Viele Menschen
waschen ihre Haare täglich, aber dieses
ist mehr schädlich als gut. Wenn man
seine Haare täglich wäscht, beschädigt
man die Struktur der Haare. Die Balance
der natürlichen Öle und Proteine der
Haare werden gestört und die Haare
trocknen schneller aus.
Experten empfehlen daher, die Haare nur
alle zwei Tage zu waschen.
Nummer 3: Nachdem die Haare gewaschen wurden,
werden oft Conditioner verwendet.
Diese werden schnell ins Haar und in die
Kopfhaut eingearbeitet und abgespült.
Dermatologen sagen jedoch, dass der Conditioner
für ein paar Minuten in den
Haaren verbleiben sollte, bevor man
diesen ausspült.
Sie sind nämlich Feuchtigkeitsspender
für die Haare, die ein wenig Zeit
brauchen, um zu wirken.
Er sollte zuerst in den Spitzen der Haare
eingearbeitet werden, da diese am
trockensten sind. Dann sollte man sich zum Kopf vorarbeiten.
Nummer 2: Nach einer Dusche
wird das Handtuch oft falsch benutzt.
Um die Haut zu trocknen, wird der ganze
Körper abgerubbelt. Dieses Vorgehen
irritiert jedoch die Haut und strengt
diese an. Rötungen und leichte
Schwellungen sind dann oft das Resultat,
da gerade die Hautzellen nach einer
Dusche weicher und somit anfälliger
sind. Anstelle sich also ordentlich
abzurubbeln, sollte man seine Haut lieber
abtupfen.
Nummer 1: Nachdem man geduscht hat,
sollte man unbedingt Lotion oder
Feuchtigkeitscreme verwenden.
Diese spendet der Haut Feuchtigkeit, die durch
das Duschen verloren gegangen ist und
verhindert ein Austrocknen.
Wenn man diesen Schritt der
Körperpflege ignoriert, riskiert man
eine anfälligere Haut, die schnell
austrocknet und zu jucken beginnt.
Hast du den einen oder anderen Fehler bei dir
entdeckt? Dann schreibe es in die
Kommentare.
Danke, dass du mir bis zum Ende zugehört hast.
Bis zum nächsten Mal.