{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yhWSwK_6FFI","mytitle":"TopWelt,10 Bizarrste ungel\u00f6ste Mysterien! ","mylang":"de"}
unerklärliche vermisstenfälle
kaltblütige verbrechen rätselhafte
krankheitswellen hier sind vier
verstörende mysterien die bis heute
ungelöst sind
bajramaj
wo ist maurer mora diese quälende frage
stellen sich die angehörigen der
ehemaligen krankenpflege studentin seit
die damals 21-jährige am 9 februar 2004
spurlos verschwand was wir wissen ist
dass mara zwei abende vor dem
rätselhaften ereignissen studentenparty
besuchte gegen 32 morgens vor die junge
frau schließlich mit dem wagen ihres
vaters zu dem hotel in dem dieser lebte
auf dem weg dorthin kamera jedoch von
der fahrbahn ab und krachte gegen die
leitplanke
die herbeigerufenen polizisten brachten
die unverletzte studentinnen daraufhin
zu ihrem vater wo sie die restliche
nacht verbrachte am darauffolgenden tag
vor fred morace seine tochter zur uni
und erinnerte sie am abend noch einmal
daran einen unfallberichts formular für
die versicherung zu besorgen in den
frühen morgenstunden des 9 februars
suchte im internet nach
wegbeschreibungen zu den 90 kilometer
entfernten berkshire mountains später am
tag schrieb sie wiederum einige e-mails
an ihre dozenten in denen sie behauptete
wegen eines störfalls in der familie
eine woche lang auszufallen später wurde
jedoch klar dass in dieser zeit keines
ihrer familienmitglieder gestorben war
mora packte ihre sachen zusammen
verstaute den großteil ihrer kleidung in
kartons und entfernte die bilder von den
wänden ihres studentenzimmer im rahmen
der untersuchungen fanden die ermittler
eine ausgedruckte e mail an maurers
freund in der von beziehungsproblemen
die rede war gegen 15 uhr 30 verließ sie
den campus vor zu einem geldautomaten
und hob 280 dollar ab die bilder der
überwachungskamera zeigen dass die junge
frau zu diesem zeitpunkt allein
unterwegs war in einem getränkemarkt
deckte sich mara dann mit
hochprozentigem ein und besorgte das
formular um dass sie ihr vater zuvor
gebeten hatte um 16 uhr 37 hörte die
studenten dann ein letztes mal ihre
mailbox ab anschließend sollte ihr handy
nie wieder benutzt werden gegen 19.30
hatte eine anwohnerin in woods hole dann
ein lautes krachen und sah dass ein
fahrzeug gegen einen baum gerast war
auch ein busfahrer wurde auf den unfall
aufmerksam und bot der augenscheinlich
und versehrten maurer seine hilfe an
diese bettelte jedoch förmlich darum
dass dieser nicht die polizei
verständigte angeblich habe sie bereits
einen pannendienst gerufen eine lüge wie
sich später herausstellen sollte zwar
vor der busfahrer daraufhin nach hause
dort angekommen benachrichtigte er
jedoch trotzdem die polizei als die
beamten am unfallort ankamen fährte von
maurer bereits jede spur in dem fahrzeug
konnten die polizisten jedoch einige
leere alkoholflaschen und wein flecken
entdecken ihre kreditkarte und ihr handy
hatte die junge frau allerdings
mitgenommen später am abend möchte ein
anderer augenzeuge maurer dabei gesehen
haben wie sie schnellen schrittes am
straßenrand entlang ging das fatale da
der zeuge nicht wusste um wen es sich
dabei handelte gab er diese information
erst drei monate später an die polizei
weiter zu diesem zeitpunkt hätte sich
die studentin etwa acht kilometer von
ihrem auto entfernt befunden seither
sollte maurer murray nie wieder gesehen
werden in den darauf folgenden jahren
tauchten unterschiedliche theorien über
beweggründe für das verschwinden der
jungen frau auf einige ihrer freunde
gaben an dass maurer von ihrem freund
misshandelt wurde und möglicherweise
sogar schwanger war andere vermuteten
wiederum dass die studentin einen neuen
partner kennen gelernt hatte um ein
neues leben zu beginnen hatte sie einen
autounfall vorgetäuscht und sich
daraufhin mit ihrem liebhaber nach
kanada abgesetzt der umstand dass maurer
hier studentenzimmer vor ihrem
verschwinden wie bei einem umzug
aufgeräumt hatte würde für diese theorie
sprechen obwohl die ermittlungen ins
leere liefen glaubt die polizei jedoch
nicht daran dass die studenten
freiwillig von der bildfläche verschwand
sie hatten ein verbrechen oder einen
suizid für wahrscheinlicher zum
entsprechenden zeitpunkt war mara großen
mentalen druck ausgesetzt neben der
beziehungskrise und dem unfall mit dem
auto ihres vaters soll fred von seiner
tochter stets bestleistung im studium
erwartet haben es ist also durchaus
denkbar dass sich die junge frau eine
auszeit von ihrem alltag nehmen wollte
um sich zu sammeln und neue kraft zu
tanken ihr suchverlauf im internet lässt
darauf schließen dass sich die
begeisterte hobby bergsteigerin dazu ins
gebirge aufmachen wollte auch befand
sich ein entsprechendes buch in ihrem
fahrzeug tamara wegen ihres unfalls
möglicherweise betrunken war könnte sie
sich davor gefürchtet haben von der
polizei aufgeschnappt und wegen
trunkenheit am steuer belangt zu werden
in ihrer panik flüchtete sie sich
womöglich in die umliegenden wälder wo
sie sich führte und erfror
diese theorien können jedoch nicht
erklären wieso keiner ihrer
habseligkeiten ihrer kleidungsstücke
geschweige denn maurer selbst jemals
wieder entdeckt wurden
ungeklärter polizistenmord
am 17 september 19 59 putzig einem
jungen pärchen in davis kalifornien ein
schrecklicher anblick in der nähe einer
eisenbahnstrecke befand sich der leblose
körper eines polizisten der tote beamte
war zu diesem zeitpunkt noch immer in
seinem streifenwagen dessen scheinwerfer
nach wie vor eingeschaltet war die tür
des wagens stand offen ob es sei klar
central war halb liegend auf dem
vordersitz zusammen gesagt später wurde
klar dass der damals 23 jährige von
einer kugel mitten ins herz getroffen
wurde bis heute handelt es sich dabei um
den einzigen polizisten in davis der im
dienst verstarb allerdings stellen die
hintergründe dieses rätselhaften
vorfalls noch immer ein ungelöstes
mysterium da zwar wurde cantrell
augenscheinlich opfer eines verbrechens
wie sich die tat genau abspielte und wer
diese beginn konnte jedoch nie ermittelt
werden da keine zeugenaussagen zu dem
vorfall auf kamen und sich auch sonst
keine beweise finden ließen sollte auch
kein verdächtiger jemals offiziell
angeklagt werden vermeintliche
anschuldigungen erwiesen sich jedoch
später als falschmeldungen womöglich hat
der wahre mörder sein geheimnis
mittlerweile schon mit ins grab genommen
die sonder kinder
wir schreiben den vierundzwanzigster
dezember 19.45 als sich george und jenny
sommer gemeinsam mit ihren kindern auf
den namen den weihnachtsmann vorbereiten
an diesem heiligen abend hatten die
kleinen bereits ein geschenk von ihrer
älteren schwester erhalten daher warten
sie die mutter darum ausnahmsweise etwas
länger aufbleiben zu dürfen um noch ein
wenig mit den neuen geschenken spielen
zu dürfen jenny gab der bitte ihrer
kinder nach erinnerte sie jedoch daran
zu denken später noch die kühe
einzusperren und die hühner zu füttern
um 22 uhr legte sich jenny mit ihrem
mann schlafen nur um zweieinhalb stunden
später vom klingelten telefon
aufgeschreckt zu werden am anderen ende
meldete sich eine unbekannte frau die
verstörend lachte und eine person
sprechen wollte die überhaupt nicht bei
den sodass wohnte in der annahme dass
sich die frau verfehlt hatte liegt der
jenny auf gegen ein uhr nachts hörte sie
dann ein lautes krachen auf dem
dachboden jedoch ging sie der quelle des
lärms nicht weiter nach wahrscheinlich
hatten dass ihre kinder beim toben etwas
übertrieben dann nach einer weiteren
halben stunde auch die familienmutter
auf einmal auch schnell war klar dass
das arbeitszimmer von ehemann george
brannte in ihrer breiten angst hatten
sich die eheleute vier ihrer kinder und
verließen das haus da das treppenhaus
bereits in flammen stand blieb den
eltern nichts anderes übrig als
verzweifelt in richtung des
obergeschosses zu rufen wo sie ihre
restlichen sprösslinge vermuteten doch
sie bekam keine antwort schließlich
fasste sich ein herz kletterte barfuß an
der außenseite des hauses hoch und brach
eines der dachboden fenster auf doch von
den übrigen fünf kindern fehlte jede
spur tief geschockt mussten die so dass
in den nächsten 45 minuten mit ansehen
wie ihr geliebtes zuhause vollständig
abbrannte zwar war es der familie mit
hilfe der nachbarn nach mehreren
versuchen gelungen die feuerwehr zu
alarmieren
diese war wegen des krieges jedoch
hoffnungslos unterbesetzt und traf erst
am nächsten morgen ein die
rettungskräfte konnten jedoch nichts
weiter tun als die verkohlten reste des
hauses nach menschlichen knochen zu
durchsuchen jedoch ließen sich an der
brandstelle keinerlei sterbliche
überreste finden einige experten glauben
dass das feuer heiß genug war um die
körper der kinder vollständig zu
verbrennen cheney und george klappen
jedoch bis an ihr lebensende daran dass
sie den brand überlebt haben mehr noch
sie waren überzeugt dass das feuer
nichts weiter als ein großes
ablenkungsmanöver war demnach seien die
fünf verschwundenen kinder
möglicherweise von der sizilianischen
mafia entführt wurden dass sich george
der selbst italienische wurzeln besaß
kritisch über das faschistische regime
geäußert hatte was wirklich mit den
sommer kindern geschah ist jedoch
ungewiss sie sollten nie wieder gesehen
werden
europäische schlafkrankheit
allen medizinischen meilensteinen der
vergangenheit zum trotz existieren noch
immer einige mysteriöse krankheitsfälle
welche die ärzte seit jeher vor
unüberwindbare rätsel stellen dazu zählt
auch die europäische schlafkrankheit
welche zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts über weite teile des
kontinents hinwegfegte und deren erreger
bis heute unbekannt wer an enzephalitis
lethargie car so die offizielle
bezeichnung mit schlief seltsamerweise
während des essens oder der arbeit ein
was folgte war eine odyssee aus starken
kopfschmerzen hohem fieber und schwerer
übelkeit in schlimmen fällen waren die
betroffenen wenige tage nach dem
auftreten der ersten symptome nicht mehr
am leben rund 30 prozent aller
infizierten vielen der europäischen
schlafkrankheit zum opfer viele der
patienten waren im endstadium vollkommen
bewegungsunfähig zwischen den jahren 19
17 und 19 27 spitzte sich die
krankheitswelle dann noch einmal
drastisch zu schätzungen gehen von bis
zu einer million fälle aus da damals
auch die spanische grippe grassierte
vermuten einige mediziner dass zwischen
den beiden krankheiten ein direkter
zusammenhang existieren müsse die
untersuchung archivierter gewebeproben
lieferte jedoch die gewissheit dass dies
nicht der fall war auch die scharlach
erreger und das herpesvirus konnten
einige jahrzehnte später als ursache des
geheimnisvollen leidens ausgeschlossen
werden auch nach dem ersten großen
ausbruch wurden immer wieder vereinzelte
fälle der europäischen schlafkrankheit
dokumentiert so zählten die ärzte im
jahr 1987 vier betroffene gemeinhin wird
vermutet dass es sich bei dem leiden um
eine gehirnentzündung handelt die mit
unkontrollierten schlaganfällen
parkinson ähnliche störungen und einer
ausgeprägten lethargie einhergeht als
auslöser wird ein virus vermutet dass
das zentrale nervensystem angreift
manche betroffenen die die krankheit
überlebt hatten gaben an dass sie auch
noch für den rest des lebens an
folgeschäden litten dazu gehörten
beispielsweise epileptische anfälle oder
narkolepsie im volksmund auch als
schlafkrankheit bezeichnet tja leute
jetzt seid ihr an der reihe welcher
rätselhafte vorfall hat euch am meisten
in seinen bann gezogen wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gibt
unserem video gern einen daumen nach
oben und abonniert ob wir uns von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal