{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PQDoRz6dPFA","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die Menschen niemals sehen sollten! ","mylang":"de"}
das leben steckt voller wunder während
wir häufig in unserem grauen
alltagstrott versinken vergessen wir
welche einzigartigen schauspieler sich
regelmäßig auf unserem globus abspielen
wenn ihr bislang dachtet bereits alles
gesehen zu haben solltet ihr unser
folgendes video besonders aufmerksam
verfolgen wir haben zehn einzigartige
phänomene orte und geschichten für euch
herausgesucht die euch die
atemberaubende vielfalt unserer welt vor
augen führen seid gespannt aufatmen der
welt der brennende abgründe und
blutendes wasser lasst uns loslegen
danach ihr senke
heiß heißer die danakil senke in
äthiopien bei einer fläche von rund
10.000 quadratmetern beläuft sich die
jahresdurchschnittstemperatur hier auf
36,5 grad celsius stellenweise kletterte
das thermometer sogar schon auf 60 grad
mit der liebe herr beck das gebiet nicht
weniger als den heißesten bewohnten ort
der welt im detail ist die danakil
senkel teil des sogenannten alpha
dreiecks hier driften die erdplatten
bereits seit 30 millionen jahren
auseinander infolge dieser tektonischen
prozesses wird auch die erdkruste immer
dünner und sinkt stetig ab bereits jetzt
befinden sich einige regionen 120 meter
unter dem meeresspiegel aufgrund dieser
extremen umstände wird die danakil senke
auch als der unwirtlichsten ort auf
unserem globus bezeichnet aber das
stimmt nicht denn tatsächlich schlummert
hier ein gigantisches salzvorkommen
welches die lebensgrundlage für viele
einwohner in der umgebung bildet
ruin ya konan will sich die bewohner der
danakil senke nach einer abkühlung sehen
sind sie im russischen ya konan an der
richtigen adresse denn tatsächlich
stoßen wir hier an das andere ende der
extreme es handelt sich dabei um den
kältesten bewohnten ort auf unserem
globus rund 2900 kilometer vom nordpol
entfernt fielen die temperaturen hier am
6 februar 19 33 auf frostige minus 67,8
grad celsius die sommer präsentieren
sich jedoch von einer vollkommen anderen
seite während der heißen tage kann es
mehr als 30 grad warm werden daher sind
temperaturgefälle von mehr als 100 grad
binnen eines jahres keine seltenheit
krater von der weser
wieso der krater von der wiese von den
einheimischen auch als das lodernde tor
zur hölle bezeichnet wird wird uns klar
wenn wir uns vor augen führen dass die
gewaltige vertiefung bereits seit
mehreren jahrzehnten in flammen steht
wieder front 70 meter breite und 30
meter tiefes loch in turkmenistan
entstand ist bis heute umstritten
die gängigste theorie lautet dass sich
einige geologen in den frühen siebzigern
auf die suche nach erdgas begaben
während der testbohrungen sollen die
arbeiter auf einer art unterirdische
höhle gestoßen sein die daraufhin
zusammenbrach nach diesem vorfall kamen
die sorge auf das giftiges gas aus dem
krater austritt und die umliegende
bevölkerung gefährdet aus diesem grund
beschlossen sich die verantwortlichen
dazu den abgrund kurzerhand in brand zu
stecken die hoffnung dass die flammen
nach wenigen tagen ehrlichen würden
sollte jedoch nicht in erfüllung gehen
denn das volumen des gasvorkommens wurde
hoffnungslos unterschätzt da die
sowjetunion damals alle vier schläge vor
der öffentlichkeit verschwieg wurde der
vorfall sogleich unter den tisch gekehrt
eine andere theorie basiert darauf dass
der krater bereits seit den 60ern
existiert und rund 20 jahre später
angezündet wurde ein weiterer
erklärungsansatz ist dass der feurige
abgrund auf natürliche weise entstand
etwa durch einen blitzeinschlag
chiara
in unseren westlichen breitengraden ist
der aok hara vor allem als der
selbstmord von japan bekannt dieser
traurige spitzname geht auf die vielen
suizide zurück die inmitten des waldes
durchgeführt werden häufig ziehen sich
die menschen in abgeschiedenen verstecke
zurück um sich anschließend zu erhängen
oder zu vergiften allein im jahr 2003
wird nur 105 personen den freitod 2010
gab es etwa 247 suizidversuche von denen
54 mit dem tod endet wie viele menschen
hier jedoch wirklich schon auf dem leben
schieden ist ungewiss es wird vermutet
dass viele der leichen wegen der dichte
des unterholz es niemals gefunden wurden
bis heute wird darüber spekuliert
weshalb der aok suizidale personen seit
jahrzehnten anlockt manche glauben dass
der wald verflucht ist und von
dämonischen geistern bewohnt wird andere
sehen den ursprung der entwicklung in
zwei romanen des schriftstellers
matsumoto in seinen werken beschreibt
der autor wie sich eine junge frau und
ein liebespaar im kiga sarah selbst das
leben nehmen viele patronen arbeiter und
freiwillige streifen regelmäßig durch
den wald um suizidgefährdete personen
aufzuspüren und sie von ihrem vorhaben
abzubringen
fake panzer
wenn es um die kriegsführung geht kennt
der erfindungsreichtum der menschen
keine grenzen habt ihr zum beispiel
gewusst dass während der beiden
weltkriege zahlreiche panzer attrappen
zum einsatz kamen einen besonderen
stellenwert namen defekt panzer im
rahmen der operation vor tut ein um die
deutschen von der geplanten invasion in
der normandie abzulenken platzierten die
alliierten zahlreiche aufblasbare
attrappen von panzern flugzeugen und
artilleriegeschützen in schottland und
an der schmalsten stelle des ärmelkanals
dieses täuschungsmanöver war so
umfangreich dass sogar der funkverkehr
manipuliert wurde in dem wissen dass die
deutschen heimlich mit hörten sprachen
die alliierten von einer bevorstehenden
invasion in norwegen aufgrund dessen
entschloss sich die wehrmacht führung
dazu große truppenteile in norwegen zu
belassen die andernfalls nach frankreich
verlegt wurden wären auch die us
amerikaner verfolgten das ziel die
deutsche aufklärung zu täuschen deswegen
wurde sogar die erste us heeresgruppe
erfunden die überhaupt nicht existierte
in den gefälschten funksprüchen wurden
unterschiedlichste landes möglichkeiten
diskutiert darüber hinaus wurde über die
hochzeitstermine und sportereignisse der
frei erfundenen soldaten berichtet
plattform
wer einen blick auf die plattform in der
antarktis wirft könnte meinen dass die
erde blutes erstmals im jahr 19 11
entdeckt dachten die damaligen forscher
dass die blutrote farbe des
ausströmenden wassers auf eine bestimmte
art zurückzuführen sei später wurde klar
dass die färbung ihren ursprung in
eisenoxiden besetzt allerdings sind wir
noch immer weit davon entfernt alle
geheimnisse dieser salzwasser fahne
entschlüsselt zu haben demnach wird der
blutstrom von einem substanziellen see
gespeist da sich die quelle jedoch unter
einer 400 meter dicken eisschicht
verbirgt weiß niemand welche größe sie
besitzt einige untersuchungen deuten
darauf hin dass unter dem eis ein
seltenes substanzielles ökosystem
schlummert so konnten in den
wasserproben über 15 verschiedene
mikrobenarten nachgewiesen werden
allerdings fast kein sauerstoff
demzufolge könnten die kleinste
lebewesen einen stoffwechsel besitzen
denn noch nie zuvor beobachtet wurde
wahrscheinlich wurde der sub platz ja
der see bereits vor zwei millionen
jahren von der außenwelt abgeriegelt
über die folgenden jahrtausende hatte
die isolierte mikroben population also
ausreichend zeit um sich unabhängig von
den vergleichbaren meeresorganismen zu
entwickeln
der brennende ozean im vergangenen jahr
bot sich der weltöffentlichkeit ein
überaus bizarres bild mehrere
löschschiffe versuchten einen großen
brand unter kontrolle zu bringen und das
mitten im golf von mexiko während wir
die lodernden flammen dabei beobachten
wie sie aus dem wasser empor steigen
ergibt sich eine zentrale frage wie ist
das überhaupt möglich nun dies lag an
einem gasleck in einer unterwasser
pipeline die rettungskräfte brauchten
über fünf stunden um das sogenannte
freie auge zu bezwingen und die
verbindung sven thiele in der pipeline
zu verschließen glücklicherweise wurde
bei dem vorfall niemand verletzt
ein ungewöhnliches nickerchen
pottwale gehören zu den
beeindruckendsten bewohnern der ozeane
rottweil bullen können mehr als 20 meter
lang und über 50 tonnen schwer werden
womit sie zu den größten tieren mit
zähnen auf unserem globus abziehen mit
einer maximallänge von zwölf metern und
einem höchstgewicht von 15 tonnen sind
die weibchen deutlich kleiner als die
männlichen artgenossen
doch habt ihr euch einmal gefragt was
einen pottwal eigentlich macht wenn ihm
der sinn nach einem nickerchen steht
diesbezüglich konnten in freier wildbahn
erstaunliche entdeckungen gemacht werden
in einigen fällen begeben sich die
tonnenschweren war da in eine senkrechte
position wobei ihr kopf in richtung
wasseroberfläche zeigt die forscher
vermuten dass es sich dabei um einen
echten schlaf also um einen schlaf mit
beiden gehirnhälften handels bei
portalen die in gefangenschaft gehalten
wurden konnte bislang jedoch nur der
schlaf mit einer gehirnhälfte beobachtet
werden auch delfine und andere wale
legen ein solches schlaf verhalten an
den tag dies hat den hintergrund dass
die meeresbewohner regelmäßig an die
oberfläche schwimmen müssen um luft zu
holen damit dies auch während des
nickerchens geschehen kann bleibt eine
hirnhälfte stets wach
blaue lava
vulkanausbrüche gehören zweifelsohne zu
den ur gewaltigsten naturschauspielen
die unsere erde zu bieten hat mit ihrer
unbändigen kraft sind die feuerberge
dazu in der lage ganze landstriche zu
vernichten im normalfall besitzt die
kochend heiße lava eine rötliche bis
gelbliche färbung der iren auf der
indonesischen insel java stellt dieses
farbschema jedoch vollkommen auf den
kopf denn tatsächlich ist dieser vulkan
für seine blaue lava bekannt doch was
hat es mit den hintergründen dieses
faszinierenden phänomens auf sich hier
lohnt sich ein genaueres hinsehen was im
ersten augenblick wie blaue lager
aussieht sind in wahrheit heiße
schwefelgase soweit diese während eines
ausbruchs an die oberfläche strömen
reagieren sie mit dem sauerstoff und
bilden schwefeldioxid der bläuliche
schein der flammen ist daher auch die
umliegende lava in einer
außergewöhnlichen farbe erstrahlen
allerdings gibt sich dieses
naturschauspiel nur in der nacht zu
erkennen
der atmende wald vor wenigen jahren
sorgte ein video im netz für auf sind so
erkennen wir an der aufnahme ein grün
bewachsenes waldstück im kanadischen
quebec dass sich wiederholt auf und ab
bewegt dabei erinnert dieses
ungewöhnliche schauspiel an einen
überdimensionalen brustkorb der sich
während des atmens hebt und senkt doch
wie lässt sich der atmende wald erklären
handelt es sich bei dem veröffentlichten
video am ende doch nur um einen fake
diesbezüglich ist sich der forscher
maxima sicher die aufnahme ist echt
demnach haben wir es hierbei mit einem
seltenen meteorologischen phänomen zu
tun dass auf dem perfekten zusammenspiel
unterschiedlicher faktoren basiert
anhand der bäume im hintergrund erkennen
wir dass zum zeitpunkt der aufnahme sehr
starke winde wehten der waldboden ist
wiederum mit moos bedeckt was dazu führt
dass sich die wurzeln der bäume in einem
recht lockeren untergrund befinden wenn
die heftigen windböen die bäume nun in
bewegung versetzen heben ihre wurzeln
den lockeren boden an und das atmen des
waldes ist perfekt
die leute jetzt seid ihr gefragt was hat
euch heute am meisten erstaunt wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gebt unserem video gern einen
daumen nach oben und abonniert ob welt
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben werft zum abschluss der
noch einen blick auf die anderen
beiträge unseres kaders die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal