{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JtaMHNafeHU","mytitle":"TopWelt,10 Coole Beweise dass wir in der Zukunft leben! ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlor sich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent zahlen viel glück den
sechsten gutschein bekommt trophy
herzlichen glückwunsch
bitte schreibt mir eine private
nachricht in dem du auf meine kanal in
form ist und auch nachricht senden
klickst anschließend sendet ihr den
gutschein code zu die technik schreitet
täglich voran
mit diesem video möchte ich
verdeutlichen wie schnell unsere technik
in den letzten jahren fortgeschritten
ist heute zehn coole beweise dass wir in
der zukunft leben nummer 10
boston dynamics ist ein robotik
unternehmen das vor allem im bereich
autonome laufroboter forscht und
entwickelt
anfangs nur für das us amerikanische
militär es gilt als eines der am
weitesten fortgeschrittenen robotik
unternehmen der welt durch die
entwicklung des 100 igen lauf roboters
big dog hat sich das unternehmen
internationales renommee erarbeitet
die roboter werden entwickelt um den
menschen entlasten zu können
beispielsweise bei der entschärfung von
bomben minenräumung rettung verwunderter
und wartung von waffensystemen nummer 9
die tante bei media group arbeitet an
einem neuartigen displays informationen
mithilfe beweglicher dreidimensionaler
pixel darstellt und dem benutzer die
möglichkeit gibt mit der anzeige zu
interagieren
die 900 beweglichen pixel können per
motor antrieb bis zu 10 cm weitaus der
grund ebene fahren eine kamera kann
bewegungen die innerhalb ihres
sichtfeldes stattfinden erfassen und per
computer auswerten
ein projektor der sich über den pixel
feld befindet kann dabei beliebige
bilder auf die großen kunststoff pixel
werfen mit dieser erfindung könnten zb
schüler und studenten 3d grafen und
ebenen anfassen und erfüllen aber das
ist nur ein kleiner teil der
möglichkeiten die entwickler haben für
die zukunft noch viel mehr geplant
nummer acht es gibt viele verschiedene
ideen wie man einen drucker noch
kompakter machen könnte eine der
ungewöhnlicheren exemplare ist dieser
kleine drucker der nur wenige zentimeter
größer ist als ein tennisball erfährt
selbstständig über ein blatt papier und
bedruckt ist
rund eine stunde lang soll der pocket
printer mit einer akkuladung drucken
können die markteinführung ist für 2017
geplant
nummer sieben die geburt des smartphones
revolutionierte die art wie wir
kommunizieren spielen denken im internet
surfen und vieles mehr
nie zuvor hat ein einziges gerät so
viele andere geräte ersetzt
die technologie wird kleiner effizienter
und besser mit jedem neuen release
damals hatte man für fast jede funktion
ein einzelnes gerät
heute befinden sich kamera radio
mp3-player taschenrechner gps
taschenlampe kompass und vieles mehr in
einem kompakten gehäuse nummer sechs die
lilly drohne ist eine autonome action
kamera in form eines quadrokopter man
wirft sie in die luft die propeller
fangen an sich zu drehen und die drohne
stabilisiert sich einige meter entfernt
vom nutzer in der luft und bleibt dort
stehen lily ist per funk mit einem gps
sender verbunden und folgt diesem sobald
er sich bewegt die drohne folgt dem
besitzer also permanent ein weiteres
cooles feature ist sie ist wasserdicht
nummer fünf als intelligentes glas
werden bahre verglasungen bezeichnet
deren lichtdurchlässigkeit sich durch
das anlegen einer elektrischen spannung
oder erwärmung verändert je nach
ausführung können diese gläser
beispielsweise als sonnenschutz dienen
oder die funktion eines sichtschutz zu
übernehmen
nummer vier die ibm 350 war das weltweit
erste festplattenlaufwerk und wurde am
vierten september 1956 der
öffentlichkeit vorgestellt die
entwicklung hat etwa sechs jahre
gedauert
die große festplatte war etwa eine tonne
schwer dabei war die speicherkapazität
für heutige verhältnisse geradezu winzig
etwas weniger als fünf megabyte
knapp 50 jahre später gab es winzige
speicherkarten mit 128 megabyte heute
speichern handelsübliche karten 128gb
die größte speicherkarte sich auf amazon
finden konnte hat eine speicherkapazität
von 512 gb
die größte micro sd karte kommt auf 256
gb 3 1 fotografenteam hat auf 70.000
einzelbildern das größte foto der welt
zusammengestellt
nach zwei monaten arbeit war das foto
mit 365 milliarden pixel fertig die
aufnahme ist insgesamt 46 terabyte groß
man kann in die kleinsten felsspalten
heranzoomen nummer zwei der kleine haus
roboter die wo soll das alltägliche
familienleben ergänzen wie wo ist bei
der geburtstagsfeier dabei und macht
fotos beantwortet beim backen fragen
oder liest mails vor nachdem man nach
hause gekommen ist wie beweis
automatisch wann er fotos machen soll
er achtet dabei auf natürliche hinweise
zb wenn man sich vor den roboter stellt
und in die kamera grinst zwei kameras
sollen sicherstellen dass die wovon
allein erkennt wer zu ihm spricht die
uhr soll eigenständig von entwicklern
weiter programmiert werden können
so kann man immer neue inhalte aus dem
store auf seinen gegnern nummer eins
dieses jetpack ist ein triebwerk dass
sich der pilot auf dem rücken schnallen
kann
es ermöglicht dem piloten zehn minuten
in der luft zu bleiben
das jetpack hat eine
höchstgeschwindigkeit von 90 kilometer
pro stunde und kann bis in eine höhe von
3000 metern aufsteigen
die erfinder wollen ihn zu einem
kommerziellen produkt weiterentwickeln
er ist gedacht für rettungseinsätze
polizeieinsätze und einfach für den spaß
am fliegen
habt ihr schon das neue video auf dem
kanal topix gesehen wir haben 200
raketen gleichzeitig angezündet wenn ihr
sehen wollt klickt einfach hier auf das
video
viel spaß