{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=64Q-92js3Pw","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die dein Ko\u0308rper tut und du nicht wei\u00dft warum! ","mylang":"de"}
der menschliche körper ist ein
wunderwerk der natur unzählige kleine
einzelteile bilden komplexe körperteile
und funktions systeme die selbst unter
erschwerten bedingungen reibungslos
funktionieren
obgleich jeder von uns seinen körper und
die reaktion seines körpers kennt gibt
es einige phänomene die uns täglich
begegnen die wir jedoch einfach so
hinnehmen und wovon selbst
wissenschaftlich einige zumindest noch
nicht abschließend erforscht sind heute
zehn dinge die dein körper tut und du
nicht weißt warum
nummer 10 genen genen ist eines dieser
rätselhaften und merkwürdigen verhalten
die der körper tut ohne dass man eine
erklärung dafür hat eine besonders große
ansteckungsgefahr besteht bei
emotionaler nähe
in dem moment wo jemand anfängt zu gehen
überträgt sich dieses auf andere
es wird vermutet dass die ansteckende
wirkung etwas mit dem
einfühlungsvermögen zu tun hat oder aber
dass sich die stimmung auf jemanden
überträgt und so gehen der
synchronisation einer gruppe dient aber
auch stress langeweile und hunger können
auslöser sein
da das geld für die gesundheit kaum
relevant ist ist dieses phänomen jedoch
noch nicht gut erforscht theorie wie zum
beispiel dass die sauerstoffversorgung
im gehirn einfluss auf das gähnen hat
oder dass das gähnen der thermo
regulation des gehirns dient konnten
bereits widerlegt werden beziehungsweise
sind noch nicht abschließend
wissenschaftlich begründet nummer 9
schluckauf schluckauf tritt meistens
völlig plötzlich auf und ist für die
meisten menschen lästig glücklicherweise
vergeht dieses phänomen relativ schnell
und in der regel ohne folgen in den
seltensten fällen wird schluckauf
chronisch oder hat krankhafte ursachen
schluckauf entsteht wenn sich das
zwerchfell verkrampft und sich dabei die
stimmritze zwischen den stimmbändern
reflexartig schließt
hierdurch kann die luft in der lunge
nicht entweichen die einströmende luft
trifft gegen die geschlossenen
stimmbänder wodurch eindruck entsteht
der sich als das uns bekannte hexen
entlädt als häufigste ursache für eine
reizung des zwerchfell nervs der
übrigens für die reflex im gehirn
verantwortlich ist gelten warme und
kalte speisen und getränke aber auch
alkohol und nikotin wenn schluckauf
häufiger auftritt oder aber dieser über
längere zeit anhält solltest du einen
arzt aufsuchen um eventuelle krankhafte
ursachen beurteilen zu lassen
nummer acht niesen wenn die
nasenschleimhaut durch einen fremdkörper
wie zum beispiel staub bakterien pollen
und viele weitere gereizt reagiert die
nase mit einem miesen um diese
loszuwerden
hierbei kündigt sich das niesen oft
durch ein kribbeln in der nase an
beim darauffolgenden tiefen luftholen
hebt sich das gaumensegel an und
verschließt die verbindung zwischen nase
und rachen das luftvolumen in der lunge
und rachen wird anschließend so
komprimiert dass der erhöhte druck
explosionsartig durch die nase und den
mund entweicht gleichzeitig spannen sich
bauch und brustmuskulatur an
medizinisch betrachtet ist das niesen
eine art ausatmen unter versuch des
körpers einen fremdkörper los zu werden
der einen reiz auslöst neben den
klassischen auslösern durch fremdkörper
ist auch bekannt dass ein riesen durch
die reizung des drillings nervs
verursacht werden kann
dieser ist maßgeblich am iis reflex
beteiligt und in weiten teilen des
gesichts verzweigt kommt es zu einer
fehlreaktion des trainings nervs könnte
ein lesen die folge sein
aber auch lichtreize wie etwa durch die
sonne könnten ein niesen auslösen
obgleich dieses phänomen noch nicht
abschließend geklärt ist gehen
wissenschaftler davon aus dass dieses
nächsten durch eine irrtümliche
stimulation des trainings nehers
verursacht wird da dieser sehr nah am
sinai verläuft auf keinen fall sollte
man dabei die nase zu halten
das hirngefäße platzen oder schäden am
trommelfell entstehen ist eher
unwahrscheinlich aber für die nasenhöhle
ist es schon gefährlicher es baut sich
ein druck auf der krankheitserreger in
die nebenhöhlen oder sogar in richtung
mittelohr pressen könnte dort kann es
dann zu einer entzündung kommen
nummer sieben strecken nach der
nachtruhe müssen sich die meisten
menschen strecken und regeln
dieses phänomen ist in der regel ein
automatischer prozess des körpers und
beendet die ruhephase der muskeln die so
nach der entspannung wieder besser
durchblutet und unterspannung gebracht
werden
das dehnen und strecken wirkt darüber
hinaus einer verkürzung der muskeln und
der gelenkkapsel entgegen denn diese
sind schon bei einer kurzen ruhephase
durch die fehlende bewegung minimal
verkürzt
obgleich das gelenk spiel nach der
nachtruhe jedoch nur geringfügig
eingeschränkt ist macht das strecken und
regeln die kapseln wieder flexibel und
weich nummer sechs augenlid zucken ein
zucken der augenlider wird vor allem
durch nervosität überreizung stress und
schlafmangel verursacht in diesen
momenten werden auch moni wie adrenalin
noradrenalin und cortisol ausgeschüttet
und der körper stellt energie bereit
damit die muskeln und somit der körper
schnell reagieren kann wird er liegt
muskel von nervenimpulsen erreicht kommt
es zu vorübergehenden anspannung was zu
einem zucken führt eine weitere ursache
für ein zucken der augenlider könnte ein
bluthochdruck sein
hierbei wollten sich die arterien
wodurch sich der abstand zwischen den
pulsierenden adern und nerven verringert
so dass diese sich berühren der nerv
gibt dann einen falschen impuls an die
muskeln weiter was ein zucken verursacht
opprecht das augenlid zogen plötzlich
auftritt und in der regel schnell wieder
verschwindet wird es doch als störend
empfunden da es oft nicht nur die sicht
behindert sondern auch die konzentration
stört
nummer fünf vergesslichkeit unsere sinne
nehmen ständig neue informationen und
reize auf diese werden vereinfacht
gesagt in unserem kurzzeitgedächtnis
sortiert strukturiert gelöscht oder an
das langzeitgedächtnis weitergeleitet im
gehirn bestehen sich regelmäßig
verändernde verknüpfungen von
nervenzellen wenn also neue
informationen aufgenommen werden werden
diese gespeichert dafür andere
informationen verändert und gelöscht was
zur vergesslichkeit führt da die
nervenzellen viel energie benötigen die
versorgung jedoch in fortschreitendem
alter langsamer wird werden als folge
informationen bei der übertragung
zwischen den zellen langsamer
weitergegeben was sich dann auf die
gedächtnisleistung auswirkt und sich vor
allem in vergesslichkeit zeigt nummer
vier
gänsehaut gänsehaut entsteht oft
plötzlich und dadurch dass sich kleine
muskeln an den haarfollikeln zusammen
zählen die sogenannten habe jedes auf
der haut umgeben bilden dann winzige
kügelchen und die haare stellen sich auf
dieses phänomen tritt vor allem bei
erregung angst stress oder kälte auf
obgleich über die aufgabe die gänsehaut
mehrere theorien existieren ist die
wahrscheinlichste dass die gänsehaut ein
überbleibsel des felds unserer vorfahren
ist und einen wärmeverlust verhinderte
denn zwischen aufgerichteten haaren und
der haut entsteht ein luftpolster dieses
polster kann körper wärme besser
speichern und bewirkt eine bessere
durchblutung der oberhaut warum
allerdings eine gänsehaut den
emotionalen momenten entsteht ist noch
nicht abschließend geklärt
die wissenschaftler vermuten dass diese
eine reaktion auf frequenzen oder
tonfolgen von vier kindern ist die ihre
mutter suchen
gänsehaut als folge von angst
interpretieren wissenschaftler hingegen
als imponiergehabe oder aber als
abschreckung gegenüber feinden
wenn sich unsere vorfahren in gefahr
sahen stellten sie möglicherweise das
fälle auf und wirkten gefährlicher
nummer drei tränen jeder mensch weint
grundsätzlich unterscheidet die
wissenschaft zwischen drei tränen formen
so entstehen reflektorisch tränen durch
fremde einwirkung beispielsweise einem
reiz von außen wie etwa beim
zwiebelschneiden oder wenn rauch in die
augen kommt basale tränen hingegen
befeuchten das auge reinigen und
schützen es emotionale tränen gelten vor
allem als transportmittel für gefühle
und sind nach meinung von
wissenschaftlern evolutionär eine
weitere ausdrucksform im gesicht eines
menschen und dienen der kommunikation
denn weinen erzeugt zum eine mitgefühl
wird aber auch als hilferuf verstanden
nummer zwei im schlaf aufspringen
einige menschen haben während der rem
schlafphase lebhafte und nicht selten
erschreckende träume in dieser kann es
bei betroffenen zu komplexen
bewegungsabläufen kommen nicht selten
schlagen oder treten sie um sich oder
bewegen sich ruckartig was nicht nur für
betroffene sondern auch für den
bettnachbarn gefährlich werden kann
da während der rem phase eigentlich die
muskelaktivität gehemmt ist vermuten
wissenschaftler dass es sich bei diesem
phänomen um eine funktionsstörung im
hirnstamm handelt dieses verhalten wird
vor allem durch träume hervorgerufen in
denen der betroffene angegriffen oder
verfolgt wird oder vor etwas fliehen
muss wenn hingegen betroffene während
des traumes fallen kann es passieren
dass sie plötzlich aus dem schlaf
aufspringen
im allgemeinen wird das fallendem
trommel negativen empfindungen wie zb
angst in verbindung gebracht sodass ein
aufspringen vor einem vermeintlichen
sturz schützt
nummer eins schrumpelige haut obwohl
jeder das phänomen schrumpelige haut vor
allem an den händen und füßen nach einem
langen bart kennt ist dieses
wissenschaftlich noch nicht vollständig
erforscht
es wird angenommen dass die oberste
hautschicht an diesen stellen die vor
allem aus hornzellen besteht wasser
aufnimmt
da die hornschicht die eigentlich dem
schutz dient nicht gleichmäßig mit der
unterhaut verbunden ist kommt es zu
weniger schrumpelige haut eine andere
mögliche erklärung ist dass sich fasern
des crea teams welche sich in der
äußeren hautschicht befinden ausdehnen
und so die wellige struktur erzeugen
neurowissenschaftler hingegen vermuten
dass das rumpeln der haut durch
nervenimpulse ausgelöst wird so dass ren
entstehen um auch mit nassen händen
gegenstände greifen zu können
danke fürs zu sehen ich hoffe euch hat
das video gefallen wenn ihr etwas neues
dazu gelernt habt zeigt es doch mit
einem daumen nach oben und um keine
neuen videos mehr zu verpassen abonniert
diesen kanal und wir sehen uns bald
wieder