{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6NInE8AQCjA","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die die V\u00f6lker des Altertums besser gemacht haben als wir! ","mylang":"de"}
in unseren heutigen tagen neigen wir
häufig dazu die menschen aus der
vergangenheit zu belächeln ganz gleich
ob in der welt der wissenschaft der
technik oder der politik es scheint als
wären wir unseren vorfahren in
sämtlichen aspekten des lebens überlegen
aber das stimmt nicht so ganz natürlich
existierten früher vorstellungen und
bräuche die uns heute nun auch mit einem
verständnislosen kopfschütteln
zurücklassen im umkehrschluss bedeutet
dies allerdings nicht dass uns die
menschen des altertums in anderen dingen
nicht einige schritte voraus machen ihr
fragt euch welche dinge das sind bleibt
dran und macht euch selbst ein bild hier
sind zehn sachen die die völker von
früher deutlich besser hinbekommen als
wir
beton
obwohl er das fundament unserer modernen
metropolen bildet besitzt heutiger beton
einer lebensdauer von gerade einmal 100
bis 120 jahren umso verblüffender
erscheint daher die tatsache dass sich
viele bauwerke der römer noch immer in
einem erstaunlich guten zustand
präsentieren doch was war ihr geheimnis
die römer stellten ihren beton her indem
sie vulkangestein kalk und meerwasser
vermischten auf diese weise wurde eine
chemische reaktion ausgelöst bei der
kalk mit der asche reagierte der uralte
meerwasser beton war nicht nur robuster
und langlebiger als heutige baustoffe
sondern auch umweltfreundlicher so geht
die moderne beton produktion auch immer
mit einem erheblichen ausstoß von co2
einher die römer benötigten für die
herstellung jedoch deutlich weniger
brennstoff wodurch auch längst nicht so
viele schadstoffe in die atmosphäre
gepumpt wurden
steinmetzarbeiten
viele steinblöcke wurden in der antike
derart filigran und exakt bearbeitet
dass sie immer wieder anlass zu den
wildesten spekulationen liefern so
glauben manche leute dass die bewohner
des altertums mit ihren einfachen
mitteln unmöglich dazu in der lage
gewesen sein könnten solch perfekte
steinmetzarbeiten zu vollführen wenn wir
die entsprechenden alien theorien einmal
außen vor lassen erkennen wir wie
atemberaubend die handwerkskunst damals
wirklich war als paradebeispiel gilt
hier für die archäologische stätte puma
puncto in bolivien die schätzungsweise
15.000 jahren entstand die gewaltigen
tonnenschwere steinblöcke besitzen
vollkommen gerade kanten die perfekt
ineinandergreifen umso rätselhafter
erscheint der umstand dass die blöcke
keinerlei spuren aufweisen bisher gelang
es den forschern nicht die präzision der
uralten steinmetzarbeiten nachzuahmen
landwirtschaft wenn wir an die alten
leser amerikanischen kulturen denken
kommen uns auf anhieb bilder von
okkulten ritualen und grausamen
menschenopfern in den sinn doch
selbstverständlich hatten dieser
spannenden völker viel mehr zu bieten
wie etwa die schwimmenden gärten diese
sogenannten china mpass gehören zu den
wohl ungewöhnlichsten landschaft
systemen aller zeiten und noch heute
können wir viele dieser einzigartigen
anbauflächen in mexiko bestaunen die
errichtung der schwimmenden gärten war
äußerst anspruchsvoll zunächst wurden
einige fehler den grund des ufers
gerannt daran befestigten die arbeiter
ein schwimmendes flechtwerk das aufs
schiff bestand und mit schlamm bedeckt
wurde da dieser schlamm vom grund des
sees überaus nährstoffreich ist konnten
die menschen bis zu vier ernten jährlich
einfahren die bepflanzung am rand der
china mpass verhinderte dass der schlamm
zurück ins wasser gespült wurde eine
fertige anbaufläche konnte bis zu 200
meter lang sein oftmals wurden darauf
noch kleine häuser für die bauern
errichtet
vergesst moderne hochöfen wenn es um die
frage nach dem besten start aller zeiten
geht führt kein weg an den schmiedes
künsten des altertums vorbei vor über
2000 jahren schmiedeten die menschen im
östlichen mittelmeerraum schwerte die
allen anderen waffen haushoch überlegen
waren dieser legendäre damaszener stahl
war so robust und schafft dass er alle
anderen objekte aus metall glatt durch
schlagen konnte modernste untersuchungen
unter dem rasterelektronenmikroskop
zeigen wie komplex die herstellung des
damaszener stars war damals mischten die
menschen dem rohstoff weitere
materialien bei um chemische reaktionen
auf quantenebene zu erzeugen
etwa duckte und bewässerung wer hätte
gedacht dass die experten des
einundzwanzigsten jahrhunderts auf der
suche nach lösungen für wasserprobleme
1500 jahre in die vergangenheit schauen
doch tatsächlich passiert genau das
gerade in peru so sieht sich das
südamerikanische land seit geraumer zeit
mit einer schweren wasserkrise
konfrontiert
umweltveränderungen und die
verschmutzung der wasservorräte zwingen
die forscher nach neuen auswegen aus
dieser misslichen lage zu suchen wobei
das wörtchen neue eigentlich falsch ist
denn tatsächlich könnte der schlüssel
zur problemlösung in einem uralten
netzwerk von stein kanälen liegen dass
die wari kultur um das jahr 500 nach
christus anlegte so spielen die experten
derzeit mit dem gedanken die kanäle von
damals wieder in betrieb zu nehmen um
die bevölkerung wieder mit sauberem
wasser versorgen zu können denn
tatsächlich erschufen die wari ein
vorbildliches wasserspaß system welches
das bergwasser während der regenzeit in
den kanälen auf in das kühle nass wurde
anschließend in die täler geleitet
wodurch die flüsse auch während der
trockenzeit stets wasser führten
bekanntermaßen waren die wache jedoch
nicht das einzige volk das
ausgesprochenes händchen für den bau von
kanälen etwa dutzend und systemen besaß
auch die perser die römer und die
griechen gehörten zu den meistern der
bewässerungstechnik
straßenbau
heutzutage können wir uns glücklich
schätzen wenn uns ein neues straßennetz
innerhalb eines jahres fertiggestellt
wird auch die menschen des altertums
wussten von den hohen stellenwert der
verbindungswege die städte und
siedlungen miteinander vernetzten
weshalb sie ihre straßen effizient und
schnell bauten blicken wir dazu nur
einmal auf die alten hauptstraße der
inka kultur mit einer länge von über
6000 kilometern sich hätte die straße
die politische und ökonomische macht des
inka reiches das heutige weltkulturerbe
erstreckt sich über sechs verschiedene
länder und war gesäumt von vorratslagern
militäreinrichtungen wohnsiedlungen und
übernachtungsmöglichkeiten für reisende
auch die römer machten sich einen namen
als geschickte straßenbauer von den
antiken verkehrswegen die aus schotter
erde und zielen bestehen werden auch
noch heute viele genutzt
mauern die mauern der inka zivilisation
waren einzigartig obwohl das indigene
volk einem mittel verwendete schlossen
die einzelnen blöcke so perfekt ab dass
nicht einmal ein blatt papier zwischen
den schein gepasst hätte neben dieser
außergewöhnlichen präzision faszinieren
die inka mauern durch die vielfalt ihrer
ineinandergreifenden formen und ihre
ausgeklügelten ausrichtungen so neigen
sich die steinwände stets ein stück nach
innen um beschädigungen bei erdbeben
vorzubeugen bis heute wissen wir nicht
welche technik die imker verwendeten und
die einzelnen mauersteine so perfekt
aneinander zu passen alle bisherigen
versuche die bauweise nachzuahmen
scheiterten
astronomie
von festl dann der amerikanischen
ureinwohner über sternen karten in den
japanischen gräbern bis hin zu
jahrtausendealten legalistischen
kalendern es steht außer frage dass die
bewohner des altertums ein
bemerkenswertes astronomie verständnis
besaßen
selbstverständlich verfügten die
menschen damals nicht über unsere
modernen weltraumteleskope raumschiffe
oder sollten daher ist es umso
beeindruckender wie unsere vorfahren
trotz dessen dazu in der lage waren
kosmologische ereignisse zu deuten und
aufzuzeichnen wie dies den menschen des
altertums im detail gelangen noch immer
ein ungelöstes geheimnis immer neue
archäologische funde beweisen jedoch
dass die völker in dieser hinsicht
keineswegs so primitiv vorging wie lange
zeit vermutet wurde
stadtplanung zu beginn der 19 20er jahre
stießen die archäologen in pakistan auf
relikte einer lange vergessenen
metropole mourinho die experten vermuten
dass die stadt im dritten jahrtausend
vor christus das pulsierende herz der
apa und indus kultur bildete während
ihrer blütezeit dürfte mourinho bis zu
40.000 menschen als tätiges zuhause
gedient haben und dabei durften sich die
bewohner viele annehmlichkeiten erfreuen
unter anderem besaßen die häuser
gemauerte badezimmer wobei die abwässer
in ein komplexes netzwerk aus kanälen
geleitet wurden an den zisternen und
brunnen konnten sich die einwohner
wiederum mit frischem trinkwasser
versorgen in etwa zur gleichen zeit
entstand die stadtsiedlung kanal diese
ortschaft im heutigen peru besitzt ein
geschätztes alter von rund 5000 jahren
womit sie zur ältesten bekannten
stadtsiedlung auf dem amerikanischen
kontinent avanciert das stadtgebiet
wurde von sechs pyramidenartigen
erhebungen eingerannt wobei die größte
160 meter lang und 18 meter hoch war
zudem verfügte gerade über einen runden
abgesenkten hof der möglicherweise als
amphitheater diente besonders clever die
gebäude besaßen fundamente aus schilf
netz taschen die mit steinen befüllt
waren dieser bauliche kniff bot einen
effektiven schutz vor erdbeben weshalb
sich moderne architekten noch immer von
der jahrtausende alten bauweise
inspirieren lassen
waschen
zugegeben die waffen der antike besaßen
nicht die todbringende durchschlagskraft
moderner bomben und raketen und dennoch
wurden damals komplexe technologien auf
dem schlachtfeld eingesetzt die die
wissenschaftler noch immer vor große
rätsel stellen denken wir dazu noch
einmal an den legendären todes strahl
des archimedes einigen historischen
aufzeichnungen zufolge konstruierte der
griechische gelehrte eine vorrichtung
mit der feindliche schiffe über große
distanzen hinweg in brand gesteckt
werden konnten im detail soll es sich
dabei um einen verbund aus spiegeln
gehandelt haben der das einfallende
sonnenlicht mündete und um lenkte bisher
gelang es den experten nicht den hitze
strahl des archimedes zufriedenstellend
nachzuahmen grundsätzlich liegt jedoch
der schluss nahe dass der einsatz der
waffe durchaus möglich war auch das
griechische feuer gehörte zu jenen
waffen die während der seeschlachten der
antike für angst und schrecken sorgten
so sollen die flammen die von diesen
vorrichtungen aufgestockt wurden
praktisch nicht zu löschen gewesen sein
mehr noch manche historiker vermuten
dass sich das gemischt sogar erst beim
kontakt mit wasser entzündete obwohl der
antike flammenwerfer unter dem namen
griechisches feuer bekannt wurde waren
es sieht auch die byzantiner die diese
vorrichtungen entwickelten und einsetzen
allerdings unterlagen die genauen
details der waffe der strengste
geheimhaltung
deshalb ist die rezeptur des flüssigen
feuers noch immer unbekannt die
anleitungen ging zusammen mit dem
byzantinischen reich unter
die leute jetzt seid ihr an der reihe
welche dinge aus der vergangenheit haben
euch am meisten in ihren bann gezogen
hättet ihr gewusst dass unsere vorfahren
in vielerlei hinsicht ungemein
fortschritt nicht waren schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare wenn euch unsere abstecher in
den alltag der vergangenheit gefallen
hat dann zeigt sie uns gern mit einem
daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit wenn ihr schon mal da unten
seit auch dran topfit zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken um von jetzt
an immer auf den neuesten stand zu
bleiben werft zum schluss doch auch noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals zu den hier gelangt indem
er jetzt auf eins der bild hier im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal