{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X4xoSW5hE7M","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die du zum ersten Mal in deinem Leben sehen wirst! ","mylang":"de"}
ein oft bemühtes sprichwort lautet man
lernt nie aus
im ersten augenblick mag diese
volksweisheit wie eine verbrauchte
plattitüde wirken welche phänomene
ereignisse und lebewesen sollen uns
angesichts des unendlichen wissens
schatzes der uns durch das internet
bereitgestellt wird noch großartig
überraschen
in wirklichkeit besitzt jener häufig
gebrauchte weisheit jedoch einen äußerst
wahren kern
und genau dies möchten wir euch im
rahmen unseres nun folgenden videos
beweisen
dabei wollen wir euren persönlichen
horizont durch skurrile geschichten
einzigartige tiere und unglaubliche
gegebenheiten auf charmante art und
weise erweitern
wir wünschen euch viel vergnügen mit
zehn dingen die er so noch nie gesehen
habt
nackter idee die internationale internet
gemeinde stand vor rund vier jahren
nicht schlecht als dass fox searchlight
life rescue center in großbritannien
einige aufnahmen ihres neuesten
bewohners ins netz stellte allerdings
brannte sich auch schnell eine dringende
frage in die köpfe der betrachter ein
wobei handelt es sich überhaupt bei dem
lebewesen das in die obhut der
tierschutzorganisation genommen wurde
die unglaubliche antwort es ist ein igel
im gegensatz zu seinen stacheligen
zeitgenossen kommt messen so der name
des tieres allerdings vollkommen nackt
daher welche umstände letztlich dazu
führten dass messen seine stacheln und
haare verlor konnten die mitarbeiter der
tierhilfe jedoch noch nicht
rekonstruieren ohne sein schützendes
kleid aus schafen stacheln wäre der igel
in der freien wildbahn allerdings den
sicheren tod geweiht so dass das
wildlife rescue zentrum nun das
sicherste zuhause für den kleinen
vierbeiner ist hier wird der nackte igel
der sich in erster linie von kleinen
insekten und würmern ernährt nach allen
regeln der kunst verwöhnt ausgiebige
streicheleinheiten stehen genauso auf
dem tagesplan wie entspannenden massagen
brasilianischen skipper raupe wer von
euch kennt noch die geschichte der
kleinen raupe nimmersatt das ikonische
bilderbuch handelt wie es der titel
bereits vermuten lässt von einer
niedlichen schmetterlings laufe der in
hunger keine grenzen kennt nachdem sich
die kleine raupe nimmersatt durch die
verschiedensten speisen gefressen hat
verrückt sie sich und verwandelt sich
anschließend in einen wunderschönen
schmetterling
ein blick auf die brasilianischen
skipper lässt uns im ersten augenblick
vermuten dass die entsprechende läufer
einen imbiss ebenfalls dringend nötig
hätte tatsächlich erscheint der körper
der raupe nämlich komplett durchsichtig
wodurch der betrachter den komplexen
inneren aufbau der laufe problemlos
erkennen kann
dieser umstand ist dabei jedoch nicht
auf eine mangelernährung der kleinen
kriechtiere zurückzuführen sondern
stellt in wahrheit einen raffinierten
schutzmechanismus da so ähnelt die
optische beschaffenheit der
brasilianischen skipper raupe dem
gerippe der blätter auf denen sie herum
kriecht und sich satt frist dadurch ist
sie für hungrige vögel nur äußerst
schwer von ihrer umgebung zu
unterscheiden
wodurch sie sich in ruhe entwickeln und
eines tages zu einem prachtvollen
schmetterlinge verwandeln kann
puli khumri im ersten moment muten die
ausprägungen der augenkrankheit polidori
derart so real an dass nicht wenige
leute die wahrhaftige existenz dieses
leidens in frage stellen
in wahrheit handelt es sich hierbei aber
um ein reales medizinisches leiden
welches dazu führt dass sich an der iris
zwei oder mehr pupillen bilden
desweiteren existieren bilder im netz
auf welchen der augapfel der betroffenen
von gleich zwei separate nie rieden
mitsamt pupillen geziert wird
inwieweit diese aufnahmen real sind
konnte bislang nicht bestätigt werden
polidori kann das resultat genetischer
mutationen darstellen oder aber infolge
einer gewebe krankheit bzw einer
schweren verletzung auftreten europa
league die fantasy fans unter euch
werden im rahmen von büchern
videospielen und filmen bestimmt schon
einmal auf sagenumwobene drachen eier
gestoßen sein aus denen anschließend die
legendären feuerspeienden echsen
schöpfen
wir sind uns ziemlich sicher dass diese
fiktionalen objekte dabei auffällige
optische ähnlichkeiten zu den
einzigartigen japan eaton besitzen
dabei wissen wir menschen erst seit
kurzem um die existenz dieser
unvergleichlichen steine so wurden die
ersten gebiete im jahr 2017 im
bundesstaat michigan entdeckt aus
fachlicher sicht betrachtet handelt es
sich dabei um ein pulli mineralisches
gestein welches sich aus den
verschiedensten mineralien zusammensetzt
neben der überbordenden farbenpracht ist
es vor allem die fähigkeit der
johanniter die glühend heiße lava zu
strahlen
obwohl sie selbst vollkommen kühl sind
welche die objekte so einzigartig macht
verantwortlich dafür ist dass in den
steinen enthaltene soda lied welches den
johannitern unter dem einfluss von uv
licht ihren besonderen buchstäblichen
glanz verleiht wochen schwarm vor der
küste australiens
schaut euch das folgende bild mal
genauer an
wenn ihr nicht gewusst hätte worum es
sich bei diesem außergewöhnlichen
naturschauspiel handelt hättet ihr
leicht vermuten können dass das foto
einer aufnahme von hunderten kleinen
notizzetteln zeit in wahrheit handelt es
sich aber um einen schwarm unzähliger
wochen die sich zum zeitpunkt der
aufnahme gerade vor dem australischen
band beat versammelt hatten
dieses stelldichein der knorpelfische
bietet dabei allerdings keine
einzigartige ausnahme sondern spielt im
lebensrhythmus der platten
wasserbewohner eine bedeutsame rolle
demnach finden sich die rochen jedes
jahr aufs neue im westlichen atlantik
zur gigantischen schwärmen zusammen wo
sie anschließend in richtung karibik bis
hin zu den nördlichen gefilden der
weltmeere schwimmen
innerhalb dieser wasser wanderungen
gehen doch nur auf nahrungssuche
der speiseplan der knorpelfische besteht
dabei hauptsächlich aus seesterne
muscheln und kleinen krebstieren velvet
die meisten von euch werden in ihrer
wohnung mindestens eine zimmerpflanze
stehen haben
dabei holen wir uns mit den strahlenden
gewächsen ein stückchen natur in unser
zuhause welches die eigenen vier wände
durch sein einzigartiges flair optisch
aufwertet würdet ihr euch jedoch auch
eine pflanze in euer wohnzimmer stellen
die aussieht wie eine afrikanische welt
schließlich ähnelt das gewächs bei der
ersten betrachtung mehr einem
verwahrlosten blätter haufen als einem
intakten organismus die erstaunlichen
eigenschaften der velvet machen ihre
äußeren marke jedoch im handumdrehen
vergessen
so können die pflanzen die vor allem in
der wüste namibias wachsen viele hundert
jahre alt werden ohne dabei ihr
ursprüngliches platte auszutauschen
während viele andere pflanzen ihre
blätter im gleichschritt mit den
jahreszeiten verlieren und anschließend
neu bilden können die beiden blätter der
vip einigen aussagen zufolge mehr als
sechs meter lang werden
da die entsprechenden pflanzenteile mit
der zeit jedoch spröde und rissig werden
wird dies optisch so als besäße die
veggie viele einzelne blätter
dies ist jedoch nicht der fall hallo sei
schimpanse im ersten augenblick mücken
die bilder von harmlosen schimpansen
unfreiwillig komisch wirken allerdings
liegt dem verlust des fells bei affen
stets eine ernstzunehmende erkrankung
zugrunde die ein vollkommen anderes
licht auf die thematik wirft was letzten
endes dazu führt dass die menschenaffen
ihre haare teilweise oder komplett
verlieren wird in der wissenschaft noch
immer erforscht fest steht dass dieses
phänomen das in der fachwelt als
alopezie bezeichnet wird besonders
häufig bei tieren auftritt die in
gefangenschaft leben
experten vermuten daher dass der enormen
stress den die affen taktik nicht durch
den einfluss von zoobesuchern und ihrem
kleinen bewegungsspielraum ausgesetzt
sind dem verlust des fells hervorruft
doch auch traumatische erlebnisse können
wahrscheinlich dazu führen dass ein
schimpanse sein fell verliert magen
umkehr
wenn uns etwas sprichwörtlich quer im
magen sitzt versuchen wir unsere
bauchschmerzen mit kräutertees oder
wärmflaschen zu lindern
habt ihr euch jedoch einmal die frage
gestellt was beispielsweise frösche oder
haie tun wenn sie etwas gefressen haben
dass ihnen nicht bekommt tatsächlich
verfügen diese lebewesen über einen
erstaunlichen körper mechanismus der es
wagen umkehr bezeichnet wird in
einfachen worten ausgedrückt bedeutet
dies dass die tiere die position ihres
marken verändern und diesen mitunter
sogar vollständig nach außen stützen
können nachdem die lästigen fremdkörper
entfernt wurden wird das innere organ
schlichtweg wieder in das innere des
körpers manövriert haie benutzen die
magen umkehr zum beispiel wenn sie zu
viel nahrung aufgenommen haben
da die schwimmenden raubtieren nicht
dazu in der lage sind zu erbrechen
befürchten sie ihren wagen in diesem
fall durch das maul nach außen um
überschüssige inhalte auszuscheiden
die marken umkehr kommt indes auch in
extremen gefahrensituationen zum einsatz
da sich die lebewesen mit leerem bauch
besser bewegen und somit schneller
fliehen können während dieses vorgangs
verspüren die tiere im übrigen keine
schmerzen kristall tränen wenn die
brasilianerin laura pongs von ihren
emotionen übermannt wird bricht sie
genau wie alle anderen mitmenschen in
tränen aus das besondere am fall der
grundschullehrerin ist indes die
tatsache dass sich ihre tränen deutlich
von denen ihre zeitgenossen
unterscheiden während uns beim weinen
eine salzige flüssigkeit aus den augen
tropft bilden sich bei der brasilianerin
feine weiße plättchen die eine
kristalline struktur annehmen sobald sie
an die luft gelangen
diese tränen kristalle die sich dabei
naturgemäß über den tag in lauras augen
sammeln müssen dabei von der frau
regelmäßig entfernt werden da sie
ansonsten ihre starke schmerzen bereiten
nachdem die ursache der mysteriösen
krankheit viele jahre nicht
entschlüsselt werden konnte fanden die
mediziner schließlich heraus dass diese
organe der brasilianerin ungewöhnlich
viel keratin produzieren eine spezielle
lösung aus über nitrat soll nun das
leiden der frau lindern five sprache
man kann nicht nicht kommunizieren
diejenigen unter euch die mit den werken
paul watzlawick vertraut sind werden
diesen berühmten satz wohl schon
unzählige male gehört haben
doch wie stellt sich die sache
eigentlich da wenn wir den spieß der
kommunikation einmal umdrehen
sprich auf welche art und weisen können
wir uns mit unseren mitmenschen
austauschen die nicht dem gängigen
methoden entsprechen
eine der kuriosesten antworten auf diese
frage sind jene kommunikationssysteme
die umgangssprachlich als fünf sprachen
bezeichnet werden wie es diese
titulierung bereits vermuten lässt
werden hier flaute anstelle von wörtern
gebraucht um miteinander zu
kommunizieren
eine der berühmtesten gepfiffenen
sprachen wird heutzutage auf la gomera
einer insel der kanaren benutzt das
kommunikationssystem welches den namen
silber romero trägt wird praktisch von
allen 20 tausend bewohnern der kleinen
kanaren-insel beherrscht das war es
leider auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen wie viele der
vorgestellten dinge in diesem video
waren euch bis dato unbekannt wenn euch
unser beitrag gefallen hat zeigt es
sonst gerne mit einem daumen nach oben
um künftig kein neues video zu verpassen
abonniert gern unseren kanal und wenn
ihr euch für weitere spannende
geschichten aus aller welt interessiert
dann klickt auf eines dieser videos die
wir euch hier verlinkt haben macht es
gut und bis zum nächsten mal