{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W88lc3sP-7s","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die wir u\u0308ber Dinosaurier wussten, jedoch nicht stimmen! ","mylang":"de"}
das wort dinosaurier setzt sich aus zwei
griechischen wörtern zusammen
das erste ist das was so viel wie
schrecklich kraftvoll oder wundersamen
bedeutet das zweite wort songs lässt
sich mit excel übersetzen
dank ihrer fossilien lernen wir immer
wieder neue dinge über die riesenechsen
der urzeit doch auch wenn sich gewisse
fakten über die jahre als waage halten
haben konnten diese mittlerweile als
falsch erwiesen oder zumindest
angezweifelt werden
hier haben wir die zehn wichtigsten
fakten zusammen getragen die sich mit
der zeit geändert haben die gefallen
videos über dinosaurier und du kannst
nicht genug davon bekommen dann bist du
hier genau richtig abonniere diesen
kanal und hinterlasse einen daumen nach
oben für mehr videos über die giganten
der urzeit lasst uns loslegen
dinosaurier waren kaltblüter viele
menschen denken dass dinosaurier genau
wie die heutigen reptilien kaltblüter
waren doch würde das stimmen hätten sie
nicht die muskeln gehabt die sie
brauchten um andere dinosaurier
auszubeuten wissenschaftler haben den
metabolismus zahlreiche dinosaurier
evaluiert indem sie die masse des
großteils ihrer oberschenkelknochen und
die wachstumsrate von ring in knochen
fossilien bestimmt haben
aus den ergebnissen geht hervor dass
dinosaurier weder kaltblütig noch warm
lüttich waren dinosaurier verhielten
sich nicht so wie säugetiere vögel
reptilien oder fische ihre physiologie
war vollkommen anders als die der
modernen tiere
man hielt dinosaurier für langsame
schwerfällige und kaltblütige tiere
doch je mehr fossilien ausgegraben
werden desto mehr erfährt man über
schnell aussehen der dinosaurier wie den
velociraptor deshalb gehen die meisten
wissenschaftler heute davon aus dass sie
genauso aktiv waren wie warmblütigen
säugetiere und vögel alle tiere in kalt
oder warm blutig zu unterscheiden wäre
allerdings zu simpel
einige heute neben der tiere wie der
große weiße haie die lederschildkröte
oder thunfische lassen sich nur schwer
einordnen durch die analyse der
wachstums und stoffwechselrate kann man
sagen dass dinosaurier genau in die
mitte fallen
dinosaurier haben ihre eier wie echsen
verstoßen in der vergangenheit glaubte
man allgemein dass dinosaurier ihre
neugeborene nach der geburt ähnlich wie
echsen verließen neuere fundstücke
weisen jedoch darauf hin dass viele
dinosaurier sich so wie die heutigen
vögel ausgiebig um ihre jungen gekümmert
haben anhand von fossilien der höhen und
nester von dinosauriern kann man viele
verhaltensweisen ableiten die nester
erstrecken sich von einfachen
vertiefungen bis hin zu komplizierten
konstruktionen aus schlamm rändern mal
gibt es einzelne oder auch gruppenerster
die zusammen viel aufschluss über das
ausgehverhalten der dinosaurier geben in
montana fand man viele nester von maja
saurier die nester eier schlüpfrige
jungtiere und erwachsene wurden alle in
demselben gebiet gefunden bei den
nestern handelte es sich um im boden
geschaut hätte löcher mit einer breite
von 1,8 bis 2,1 meter und einer tiefe
von rund 1,1 meter die geborenen waren
nur rund 0,3 meter lang die nester waren
etwa neun meter voneinander versetzt was
der größe eines ausgewachsenen meyer
sauriers entspricht übrigens wird
vermutet dass die männlichen dinosaurier
die brutpflege übernahm der einige von
ihnen in typischer brut position über
versteinerten nestern gefunden worden
waren
das weibchen musste sich nach der großen
ei ablage von 20 bis 30 eiern erst
einmal ausruhen und neue energie tanken
weshalb der vater sich um den schutz der
baby dinos kümmerte der saurier waren
dinosaurier von piero saurier haben wir
alle schon durch filme wie die six pack
oder die kinder reihe in einem land vor
unserer zeit gehört bei den flugsauriern
handelte es sich aber nicht um
dinosaurier dieser reptilien aus der
zeit des mesozoikums waren eine eigene
tiergattung es handelt sich dabei um die
ersten wirbeltiere die in der lage waren
zu fliegen mit dinosaurier beschreibt
man normalerweise alle prähistorischen
reptilien wobei man allerdings beachten
muss dass nicht alle davon dinosaurier
waren dinosaurier gehören zu einer ganz
anderen kategorie d land reptilien und
hatten einzigartige anatomische
besonderheiten hauptsächlich
unterscheiden sich dinosaurier von
anderen reptilien durch ihre gliedmaßen
die sich direkt unter ihren körpern
gefunden was ihnen ermöglichte aufrecht
zu stehen
die körper von dinosauriern waren mit
truppen übersät lange nahm man an dass
dinosaurier schuppen am körper hatten
neuere ausgrabungen bestätigen
allerdings dass über 30 arten der nicht
vogelartige saurier federn hatten bis
jetzt ordnete man alle gefiederten
dinosaurier als fleisch fressende
vorfahren von vögeln ein im jahr 2013
gruben forscher allerdings fossilien
eines neuen pflanzenfressenden
dinosauriern an einem flussufer in
sibirien aus die neue spezies lieferte
hinweise auf federn was bedeuten kann
dass alle dinosaurier gefieder hatten es
existierte vor rund 160 millionen jahren
und hatte eine länge von zirka drei
metern das zweibeinige tier hatte kurze
vordergliedmaßen und längere hinterbeine
als das tier verstarb hatte es
vermutlich im fluss schutz vor
raubtieren gesucht velociraptoren waren
nichts anderes als große dinosaurier der
velociraptor ist fans von jurassic park
gut bekannt denn der intelligente und
geschubse dinosaurier war ist der ein
kindern angst und schrecken einjagte
doch was wäre wenn diese dinosaurier
eigentlich gar keine velociraptoren
gewesen sind genau wie in anderen
wissenschaften ändern sich namens
bezeichnungen auch in der paläontologie
ständig oder werden von verschiedenen
forschern anders bezeichnet diese neue
bezeichnungen sorgen für verwirrung
die meisten dieser änderungen sind nur
den wissenschaftlern bekannt bei den
velociraptor ohren wissen wir heute
allerdings dass sie zum ersten mal in
den 20er jahren in der mongolei entdeckt
wurden es handelte sich um kleine
raubtiere die nur eine größe von 0,5
metern und eine länge von 1,8 metern
erreichten man vermutet dass sie ihre
beute mit den sicheren clown an ihren
füßen erlegten als der film jurassic
park erschien könnte man nur eine form
von raubvogel die der beschreibung des
velociraptor deine news entsprach der
dein und mythos wurde in den 60er jahren
verzeichnet und als eine höhere version
des velociraptor beschrieben dabei
unterschieden sie sich enorm voneinander
denn sie waren fast zweimal so lang und
groß wie ihre mongolischen verwandten
sie besaßen lange sichelförmige clown an
jedem fuß lange arme mit greifenden
händen und einen schwanz mit dem sie bei
der jagd ihrer beute gleichgewicht
halten konnten
alle dinosaurier sind ausgestorben sind
wirklich alle dinosaurier ausgestorben
nicht möglich es stimmt natürlich dass
die sauropoden und viele andere gruppen
längst begraben sind doch eine der acht
hauptgruppen der dinosaurier die
theropoden überlebten das massensterben
der kreidezeit eine der 40 untergruppe
der theropoden entwickelte sich zu
vielen der heutigen vogelarten auch wenn
man normalerweise glaubt dass alle
dinosaurier vor 65 millionen jahren
ausgerottet wurden gibt es heutzutage
immer noch tausende lebende dinosaurier
arten gemäß des modernen klassifikations
systems gibt es keine naheliegenden
grund vögel nicht als besondere
variation von dinosauriern zu betrachten
biologen und dateien die dinosaurier in
zwei hauptkategorien echsen becken
saurier und vogelbeckensaurier die
echsen becken saurier werden in
sauropode mofa zu denen die langhalsigen
dinosaurier gehören sowie die theropoden
unterteilt dazu gehören auch die
heutigen vögel und dinosaurier wie der
tyrannosaurus rex der tyrannosaurus rex
hatte unbrauchbare arme viele von uns
glauben dass die arme des tyrannosaurus
rex relativ klein kurz und unbrauchbar
waren
doch das war vermutlich ganz anders
jeder arm war sehr muskulös und konnte
rund 199 kilogramm heben der haupt
beweis dafür stammt von stressfaktoren
die in dem kabel bein zahlreicher
tyrannosaurus rex fossilien gefunden
wurden diese knochen sind teil der
vorder arme die frakturen waren
vermutlich das ergebnis extremer kämpfe
mit der beute oder anderen sauriern der
tyrannosaurus rex hat sich vermutlich
mit seinem und an den hals der beute
festgebissen während er sie gleichzeitig
mit seinen arm festhielt wodurch ist zum
erstickungstod kam im gegenzug nahm man
auch an dass der terex seine unterarme
nutzte um sich zum aufstehen vom boden
zu erheben oder um sich beim
geschlechtsakt am partner festzuhalten
preziosa sind dinosaurier das monster
von loch ness von denen viele glaubten
dass es ein risiko saurier bar ist uns
allen ein begriff
dabei sollten wir uns klar werden dass
plesiosaurier gar keine dinosaurier sind
dinosaurier gehören zu einer ganz andere
gruppe d land reptilien die einzigartige
anatomische merkmale haben und somit
weder plesiosaurier noch im wasser
lebende reptilien sind die bläser
saurier hatten einen breiten körper mit
kurzen schwanz und erstreckten sich auf
eine länge von 2,4 bis 14 meter sie
besaßen einen langen hals schmale
köpfchen und große flossen statt beine
diese flossen nutzen sie um schnell zu
rotieren weil sie vermutlich nur sehr
langsam schwimmen konnten
der lange heiße erlaubte es ihnen beim
schwimmen unter der oberfläche nach
beute zu schnappen
die meisten abbildungen zeigen wie die
köpfe der preziosen aus dem wasser
schauen aber das wäre ihnen gar nicht
möglich gewesen selbst wenn sie es
gekonnt hätten hätte die schwerkraft
ihnen wohl einen strich durch die
rechnung gemacht
der tyrannosaurus rex hatte ein
schlechtes sehvermögen berlin hat sich
nicht an die bekannte szene aus jurassic
park in der es heißt bewegt euch nicht
wenn wir uns nicht bewegen kann er uns
nicht sehen so schlecht wie angenommen
war die sehkraft des tyrannosaurus rex
der auch als könig der dinosaurier gilt
allerdings gar nicht selbst ohne
umfangreiche recherche liefert uns das
erste kennzeichen für die gute sehkraft
des dinosauriers seine anatomie seine
nach vorne blicken in augen und der enge
schädel weisen darauf hin dass er eine
exzellente wahrnehmung der raumtiefe
hatte zudem war jedes auge nur so groß
wie ein softball forscher fanden heraus
dass die reichweite für beide augen bei
dem tyrannosaurus rex bei 55 grad lag
was größer ist als bei einem adler
andere theropoden verfügten über eine
bipolare reichweite die mit den heutigen
vögeln verglichen werden kann weitere
untersuchungen ergaben dass die visuelle
klarheit des johannes rex etwa 13 mal
besser als bei einem menschen war einige
test ergebnisse ergaben sogar dass er
gewisse objekte selbst in einer
entfernung von bis zu sechs kilometern
noch deutlich erkennen konnte den
broncos august gibt es nicht der
brontosaurus wurde das erste mal in den
1800 70er jahren dokumentiert doch im
jahr 1903 legten sich paläontologen
darauf fest dass die fossilien
tatsächlich teil eines apatow arias
waren
in den 70er jahren wurde im westen der
vereinigten staaten von amerika das
fossil eines pflanzenfressenden
brontosaurus gefunden man gab ihm
aufgrund seines edlen heißes der
strammen beine und des wohlgeformten
rückens den namen brontosaurus excelsis
oder in london excel später beschlossen
einige wissenschaftler jedoch dass der
brontosaurus excelsis dem apathie
saurier so sehr ähnelte dass er wieder
in apathie saures excelsis umbenannt
wurde in neuester zeit hat eine neue
analyse der fossilien durch die oxford
universität den brontosaurus als gattung
zurückgebracht ermöglicht wurde dies
durch eine hoch entwickelte computer
software die genutzt wurde um die
unterschiede zwischen anderen spezies
und den gattungen zu kalkulieren die
wahrheit ist dass die ungleichheiten
zwischen dem brontosaurus und den
apatows so zahlreich waren wie man sie
bei zwei verschiedenen gattungen
erwarten würde sind dinosaurier nicht
faszinierende tiere mit denen man sich
immer wieder gerne beschäftigt man darf
gespannt sein welche fakten weitere
fossilien in zukunft noch hervorbringen
werden
doch mal ganz ehrlich welche diese
irrtümer hast du selber für richtig
befunden und von welchen märchen aus
diesem video wusstest du bereits wir
freuen uns auf deine meinung vielen dank
fürs zuschauen falls ihr euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder