{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5pn-Cn0bkjg","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die in fru\u0308heren Zeiten erlaubt waren! ","mylang":"de"}
es gibt dinge die würde man
wahrscheinlich nicht glauben wenn sie
nicht bestätigt sind einige dinge die
wir uns heute nicht vorstellen können
waren damals jedoch vollkommen normal
und standen praktisch an der
tagesordnung
macht euch bereit denn heute
beschäftigen wir uns mit zehn
unglaublichen dingen die in früheren
zeiten normal waren
babys per post verschicken als die post
auch pakete versendet wurden die
menschen kreativ
man fragte sich was man denn alles
verschicken könnte
manche eltern kamen damals tatsächlich
auf die idee ihre kinder mit der post zu
versenden klingt skurril ist aber war
eine innovation der post war es damals
auch größere pakete zu versenden und
nicht nur briefe die post übernahm somit
die aufgaben von vielen kleinen
transportfirmen dadurch wurde ein neuer
handels und kommunikationsweg geschaffen
so wollten manche eltern nicht nur ein
paket sondern auch ihre kinder per post
verschicken
damals gab es mehrere schlagzeilen zu
dem thema ein pärchen verschickte damals
beispielsweise ihren acht monate alten
sohn an die großmutter
das baby wog rund fünf kilogramm und war
somit ein leichtes päckchen
damals kostete die eltern der versand
nur 15 cent sogar versichert wurde das
kind mit zusätzlichen 50 cent was wir
uns heute kaum mehr vorstellen können
war damals tatsächlich erlaubt
schockierende zigaretten werbungen heute
möchte man vor allem kinder und
jugendliche vor dem rauchen bewahren
werbung für zigaretten ist daher keine
gute idee
damals sahen die sache jedoch noch
vollkommen anders
so fand man sogar zigaretten werbungen
mit ärzten auf dem bild oder mütter die
ihre babys im arm hielten und dabei
rauchten würden wir diese werbungen
heute entdecken würde es sofort einen
aufschrei geben
damals war man die sache jedoch gelassen
sogar die qualitäten von nikotin wurden
damals beworben negative aspekte wie
beispielsweise krankheiten
abhängigkeiten und so fand man nicht für
die menschen war das rauchen damals also
vollkommen normal fast schon natürlich
so gab es viele werbungen die sich
tatsächlich auf die natürlichkeit von
nikotin bezogen und die vorteile die man
davon erleben durfte wie man sieht
ändern sich die zeiten was heute nicht
mehr denkbar wäre war damals absolut
normal und kein großes thema die falcao
die völker schau war eine spezielle
ausstellung von menschen die aus einem
fremden vollkommen klingt absurd war
jedoch tatsächlich so in europa war die
blütezeit der völker schau von 1870 bis
1940
sie war es außer europäische
menschengruppen vorzuführen
manchmal zeigte man in den ausstellungen
die einem zoo glichen sogar über 100
menschen gleichzeitig bei den shows
handelte es sich um echte
massenveranstaltungen die menschen
wurden einem millionenfachen publikum in
nordamerika und europa vorgeführt und
fanden sogar abseits von großen städten
statt
schon im römischen reich war es durchaus
üblich fremde menschen zur schau zu
stellen
auch alle die einfach anders aussahen
betrachtete man gerne öffentlich oftmals
wurden diese menschen sogar in
gladiatorenspielen vernichtet heute
können und wollen wir uns diese dinge
gar nicht mehr vorstellen und treten für
menschenrechte rechte für asylanten
menschen mit behinderungen und für die
gleichstellung von männern und frauen
ein
damals hätte man uns wohl ausgelacht das
geld gut 238 nach dem zweiten weltkrieg
kam es zu einer echten atom euro
heute haben uns die menschen aus dieser
zeit besonders skurrile dinge
hinterlassen so findet man zum beispiel
torten oder frisuren die die form von
einem explosions pilz eine atombombe
tragen oder gedanken über eine zukunft
in der es maschinen und autos gibt die
durch atomkraft gesteuert werden selbst
spielzeuge gegenüber raschen naiv mit
dem thema um
eines dieser spielzeuge ist dass gilbert
u 238 atomic energy hat aus den usa
das hat tauchte in den jahren 1951 und
1952 auf und ermöglicht es kindern sich
radioaktiven substanzen zu versuchen bei
den besagten spiel handelt es sich um
einen koffer der unterschiedliche geräte
sowie chemikalien beinhaltet untersucht
werden konnten die radioaktiven
eigenschaften der einzelnen
uranverbindungen kinder sollten also mit
radioaktiv strahlen im pool war
herumexperimentieren sogar messgeräte
für die radioaktive strahlung gab es im
cola mit kokain coca cola kennen und
lieben wir auch heute noch coca cola
zählt auch heute noch zu den
beliebtesten softdrinks das unternehmen
setzt jährlich zweistellige milliarden
beträge um auch in deutschland lieben
die menschen coca cola heute wird kohle
als normales getränk zu sich genommen
und gerne auch mit alkohol vermischt
dabei war coca cola zu beginn eigentlich
eine medizin die von einem apotheker
namens john pemberton 1886 vermarktet
wurde
stehtische kopfarbeiter sollten die
zielgruppe sein denn diese litten oft an
kopfschmerzen depressionen müdigkeit
magenverstimmungen und impotenz damals
hatte coca-cola jedoch noch eine zutat
mehr zu bieten kokain aus diesem grund
leitet sich der name auch aus dem
kokablatt sowie der koloss ab in den
ersten jahren enthielt coca cola also
tatsächlich kokain und koffein rund 250
milligramm kokain sollen es gewesen sein
bald kam es aber zu zahlreichen
negativen berichten über das getränk so
kam es immer wieder zu kokain
vergiftungen und rund 13 menschen
starben aufgrund des getränks im jahre
1941 wurde das kokain dann verboten
das heroin medikament von bayer heroin
gilt als das berühmteste rauschgift des
zwanzigsten jahrhunderts tatsächlich ist
heroin eine erfindung des konzerns bayer
so verkaufte bayer das rauschgift über
jahrzehnte hinweg in der ganzen welt
damals wurde heroin jedoch nicht als
droge angesehen sondern als beliebte
arznei angepriesen wurde heroin damals
unglaublicherweise als mittel gegen fast
jede krankheit und beschwerde
so sollte es nicht nur bei bronchitis
sondern auch bei multiplen sklerose und
vielen anderen beschwerden helfen weil
das präparat natürlich auch süchtig
macht verdiente der konzern damit
millionen nur wenige jahre später wollte
der konzern natürlich nichts mehr mit
der sache zu tun haben und verteufelte
heroin
heute ist die arznei illegal auch die
herstellung von heroin ist daher illegal
ebenso der verkauf auch bei diesem
beispiel kann man daher gut sehen wie
sich die zeiten doch verändern was wir
heute als unglaubwürdig unfassbar und
verrückt ansehen stand damals auch
tatsächlich an der tagesordnung
die hysterie die höchste war damals eine
typisch weibliche krankheit viele
unterschiedliche therapien wurden damals
erfunden um die krankheit zu bekämpfen
was riedmann damals den betroffenen
damen masturbation als hysterisch sei
man damals vor allem frauen an die iren
auferlegten pflichten nicht nachkommen
andere sahen in ihr wiederum teufelswerk
und verbrannten die frauen sogar als
hexen vor über 100 jahren erfand man den
vibrator dagegen die hysterie helfen
sollte als echtes spielzeug sah man ihn
jedoch nicht sondern vielmehr als eine
art therapie zuvor schickte man frauen
zu thermal behandlungen und therapien
mit wasser massagegeräten usw
auch beim gynäkologen landeten die
frauen aufgrund ihrer hysterie nur zu
oft man nahm an dass es sich bei der
hysterie um einen nerven verfall
beziehungsweise organschäden handelte
erst später kann man zu dem schluss dass
es psychologische gründe dafür gibt der
hysterischen frauen heute einen vibrator
anbietet wird wahrscheinlich nicht nur
einen bösen blick ernten
damals glaubte man fest an diese
therapieform für das leiden
die bebbi käfige ja es gab sie wirklich
die baby käfige vor allem und guten
alten england waren sie bei den müttern
sehr beliebt sie standen für eine
moderne erziehung und waren ein echtes
muss so konnten die meist sehr engen
wohnungen in der stadt um einen luftigen
freisitz vergrößert werden grund dafür
eltern konnten ihre kleinen somit in die
frische luft setzen damit sie sonne
tanken konnten heute würden diese eltern
wohl sofort eine anzeige bekommen
damals sah man darin jedoch eine tolle
sache die den kindern etwas gutes tut
angst hatten die mütter nur davor dass
sich ihr kind eventuell erkälten könnte
doch ärzte rieten dazu die kinder warm
anzuziehen und lieber in kühlen räumen
unterzubringen denn dadurch würden sie
sich abhärten andere zeiten andere
sitten sammlung von tätowierten köpfen
sammlungen gibt es ja sehr viele was
menschen zu sammeln kann mitunter auch
ziemlich skurril sein
doch besonders absurd wird es wenn es
sich dabei um echte menschliche köpfe
handelt die so genannten mokono kreisen
köpfe der neuseeländischen maori die
konserviert wurden und von den
ureinwohnern neuseelands mit zahlreichen
tätowierungen verschönert wurden dies
alleine wäre wohl nicht so skurril wenn
sie nicht im frühen neunzehnten
jahrhundert als wertvolle handelsware
angesehen wurden bei dem motto gesichts
tattoos handelt es sich um eine alte
tradition der maori sie begann erst
mitte des neunzehnten jahrhunderts
langsam zu verschwinden damals trugen
meist nur männer tätowierungen am
gesamten gesicht während frauen sie
meist an den lippen oder am kinn trugen
die tattoos zeiten übergangs riten und
wichtige ereignisse im leben der person
so war jede tätowierung einzigartig und
enthält wichtige informationen über den
stamm die abstammung die taten usw
im neunzehnten jahrhundert bekam einige
stämme durch die europäischen händler
siedler und seeleute den ersten kontakt
zu feuerwaffen diese sicherten ihnen
einen militärischen vorteil gegenüber
anderer stämme
natürlich wurden nun auch die anderen
stämme dazu gezwungen sich solche waffen
zu besorgen und so kam es zu den
sogenannten musketen kriegen mokono kai
wurden in dieser zeit zur echten
handelsware und wurden in amerika und
europa als kunstwerke verehrt man
bezahlte mitunter viel geld dafür und
tauschte gerne waffen und munition gegen
sie heute kann man sich das wohl kaum
mehr vorstellen
damals sah man darin jedoch eine echte
rarität die schmucke mieten die schmucke
mieten waren echte einsiedler die
englischen landschaftsparks im
achtzehnten und neunzehnten jahrhundert
bewohnten dabei gingen sie ein
spezielles anstellungsverhältnis 1
so lebten sie während einer zeit die
vertraglich festgelegt wurde
in speziellen eremitage die extra für
sie eingerichtet wurden
zu bestimmten tageszeiten hatten sie
sich in der öffentlichkeit sehen zu
lassen die park eigentümer sowie die
gäste sollten durch ihren anblick
unterhalten werden die leben und die
anforderungen der eremiten sind meist
aus den zeitungsannoncen bekannt
wahrscheinlich wurde von den erd-
häusern festgelegt wie die lebensweise
von schmuck mieten aussehen sollte erst
durch ein gesetz im jahre 1915 wurden
die eremiten verboten heute wundern wir
uns über diesen job damals sahen darin
jedoch nichts verwerfliches
die zeiten ändern sich was wir heute als
undenkbar ansehen war damals vielleicht
die normalste sache der welt einige
dinge können und wollen wir uns heute
nicht mehr vorstellen andere dinge
bringen uns einfach nur zum
kopfschütteln
was meinst du dazu welche dinge haben
sich in deinem leben drastisch verändert
wir würden uns darüber freuen einiges
darüber in den kommentaren erfahren zu
dürfen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder