{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jp5QBH-Rrx8","mytitle":"TopWelt,10 Dinosaurier, die anders aussahen, als die meisten glauben! ","mylang":"de"}
dinosaurier sind irgendwie auch nicht
mehr das was sie früher einmal waren wir
haben immer neuere studien zu dem
spannenden thema und entdeckten
neuigkeiten die wir uns ganz einfach
nicht vorstellen können
doch die neuesten entdeckungen zeigen
dass sich die dinosaurier vermutlich
stark von der art und weise
unterschieden haben wie wir sie uns bis
jetzt immer vorgestellt haben die
klassischen saurier haben sich in der
tat durch neueste paläontologische
entdeckungen unglaublich verändert und
das schlimme daran in zukunft könnten
sie sich weiter verändern wenn wir
wieder neue entdeckungen machen die
gefallen videos über dinosaurier und du
kannst nicht genug davon bekommen dann
bist du hier genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen der stegosaurus der stegosaurus
ist vielleicht das bekannteste tier der
damaligen zeit wenn es um prähistorische
tiere geht dann kann man ihnen
vermutlich nicht verwechseln wir alle
kennen diese kreatur als schweren klein
köpfigen dinosaurier der einen gewölbten
rücken und einen ziehenden schwanz hatte
auch die vier nach oben weisenden
stacheln sind bekannt bei diesem
dinosaurier in modernen büchern wurde
stets darauf hingewiesen dass dieser
dino ein gehirn hatte dass nur die größe
einer walnuss hatte vermutlich war es
daher ein weniger intelligentes tier das
nicht ohne grund ausgestorben ist mit
den schlaueren an kilo sauriern konnte
das tier angeblich nicht mithalten doch
dieses uralte tier hat sich stark
verändert fossile fußabdrücke und
detaillierte studien über die anatomie
des tieres zeigen dass der dinosaurier
seinen schwanz nicht über den
urzeitlichen schlamm gezogen hat in der
tat gegen das tier aufrecht so wie ein
elefant der schwanz wurde dabei
horizontal parallel zum boden gehalten
auch der rücken war nicht gewölbt und
der hals wurde nicht horizontal getragen
sondern in der tat aufrecht wie ein
vogel es tut auch der sogenannte schwanz
spitzencluster zeigte bei dem tier nicht
nach oben sondern zur seite dabei konnte
der schwanz eine tödliche und effektive
waffe sein
der uralte die nun musste seinen schwanz
nur horizontal schwingen und
dadurch einen angreifen das raubtier
töten der dino war also nicht weniger
gefährlich als die bekannten an klose ja
auch sein gehirn war doppelt so groß wie
eine walnuss
dennoch behauptete man dass diese größe
für das tier viel zu klein war um den
ganzen körper koordinieren zu können
aus diesem grund vermutete man dass das
tier ein zweites gehirn in den hüften
hatte diese annahme muss man heute
ebenfalls überdenken der velociraptor
von jurassic park war der velociraptor
der breiten masse wohl eher unbekannt
denken die meisten menschen heute an
einen velociraptor denkt man automatisch
an eine große eidechsen artige kreatur
die für unruhe sorgte zudem sagt man dem
raptor nach er sei besonders bösartig
doch die kreaturen aus dem film basieren
nicht auf den echten velociraptor
sondern auch dem 3 0 schoss einem
größeren verwandten aus nordamerika ein
echter velociraptor war ein kleines tier
das die größe von einem hund hatte
darüber hinaus hatte es einen schlanken
körper und eine längere schnauze als im
film dargestellt doch beide arten haben
sich seit dem film stark verändert denn
man fand erstaunliche fossilien aus
asien
diese konnten beweisen dass die raptoren
federn hatten sie ähnelten also eher
großen hühnern als eidechsen obwohl es
den meisten von uns schwerfallen wird
sich den raptor aus classic pack mit
federn vorzustellen bestätigen die funde
jedoch dass es sich tatsächlich um ein
tödliches raubtier gehandelt hat mit dem
nicht zu spaßen war mit ihren krallen
konnten raptoren anderen dinos in die
kehle stecken und auch biss spuren von
ihnen an anderen die nuss fand man immer
wieder der diplodocus der diplodocus und
sein verwandter der apa thesaurus 10 zu
den unbekanntesten sauropoden es handelt
sich um riesige lang als dinosaurier
doch heute sehen sie vollkommen anders
als noch zur zeit von jurassic park aus
früher sah man diese die nuss als
riesige und vor allem ungeschickte sumpf
bewohner an die meiste zeit so nahm man
an befanden sie sich unter wasser und
suchten nach wasserpflanzen das enorme
gewicht von über 50 tonnen galt als zu
hoch als dass sie sich viel an land
bewegen konnten und wollten
zudem ging man davon aus dass sie sich
gerne im wasser verstecken würden wenn
sie angegriffen werden würden die
nasenlöcher befanden sich oben an ihren
schädeln weshalb sie unter wasser atmen
konnten und dadurch den fleischfressern
gut entkommen konnten heute wissen wir
aber dass diese tiere nicht nur in
sümpfen lebten das gegenteil war
tatsächlich der fall
sie mieden sumpfgebiete und bevorzugten
trockenen gegenden
sie hatten beine wie säulen und keine
zehn die beine seien mehr aus wie
baumstämme manche exemplare bogen über
100 tonnen
darüber hinaus hatten sie nicht nur
wasserpflanzen als nahrung sondern auch
früchte zweige und blätter von sehr
hohen bäumen auch das aussehen war wohl
ein wenig anders
so sahen sie eher wie drachen ähnliche
kreaturen aus und hatten scharfe klingen
auf ihren rücken ihre haut war außerdem
mit holprigen schuppen und noppen
bedeckt verstecken musste sich die
kreatur nicht vor feinden denn sie
konnte mit ihrem schwanz töten der mit
einem stachel ausgestattet war und wie
eine schnelle peitsche geschwungen
werden konnte der zither kurs august der
zither cusanus war ein sehr berühmter
dinosaurier der als echter klassiker in
filmen und büchern gilt er hat einen
gebogenen schnabel zu bieten der an
einen papagei erinnert heute weiß man
dass der dino einer der erfolgreichsten
dinosaurier gewesen sein muss denn man
fand hunderte exemplare schlicht war der
dino jedoch nicht denn auch wenn der
schnabel an einen papagei erinnerte
nicht der kopf wohl einem warzenschwein
er muss ein einschüchterndes aussehen
gehabt haben eine art der kreatur hatte
sogar hörner lange feder artige
filamente an seinem schwanz waren jedoch
sein markenzeichen
vielleicht sollten sie rivalen
einschüchtern oder das andere geschlecht
anziehen
wer weiß
der spinosaurus auch den spinosaurus
kennt man aus jurassic park doch viele
arten die im film dargestellt wurden gab
es tatsächlich gar nicht sie wurden nur
für den film kreiert in wahrheit ist der
saurier erst seit 1912 bekannt als ein
deutscher archäologe seine überreste in
ägypten fand der saurier muss genauso
groß oder sogar größer als tyrannosaurus
rex gewesen sein
in den letzten jahren fanden
wissenschaftler heraus dass ist dieser
saurier ist der größte bekannte
fleischfressende dinosaurier war somit
war größer als terex es war er konnte
über 18 meter lang werden während der
terex es nur auf 13 meter schaffte auch
hatte das tier lange krokodil artige
kiefer und komische szene
zudem waren seine arme nicht kurz
sondern sehr lang und kräftig bewaffnet
waren die tiere zudem mit riesigen haken
clown der computer autos die meisten
bücher sagen uns dass der konsum autos
der kleinste dino war der nicht größer
als ein huhn war
heute wissen wir dass dies jedoch nicht
stimmt in wahrheit konnte er ein wenig
größer werden als ein gewöhnliches huhn
in china fand man überreste von einem
sinosauropteryx der dem compsognathus
sehr ähnelt diese kreatur hatte einen
mantel aus fell artigen proto federn
fast der ganze körper war damit bedeckt
bei dem tier handelt es sich auch um den
ersten dino bei dem die ursprüngliche
färbung bekannt ist das wesen hatte eine
rötliche orange färbung mit orange
weißen streifen an seinem schwanz der
archaeopteryx
diese kreatur wird gerne als der erste
vogel bezeichnet angesehen wird die
kreatur gerne als das fehlende
bindeglied zwischen den dinosauriern und
den vögeln funde aus china zeigen jedoch
dass man mehr vogel ähnliche saurier
fand als den archaeopteryx diese kreatur
war also nicht das fehlende glied und zu
100 prozent ein echter dinosaurier sehr
ähnlich war das lebewesen jedoch mit den
raubvogel dinosauriern sogar clown an
jedem fuß hatte der dino flugsaurier
sind also vermutlich tatsächlich die
nachfahren von dem bekannten
archaeopteryx
der beliebte terex der tyrannosaurus rex
galt lange als der mächtigste und
berühmteste dinosaurier unserer erde
er wurde bis zu 13 meter lang und wog
mehr als sieben tonnen er war ein
raubtier das knochen brechen konnte und
mit seinen spitzen zähnen tötete in
büchern kennen wir den terex als monster
das eine quadratische aussehenden
schädel aufweist kleine hände hatte und
einen langen schwanz auch eine stativ
ähnliche haltung wird ihm nachgesagt in
der realität hatte jedoch eine
horizontale position der schwanz wurde
über den boden gehalten
das tier war damit viel wendiger als
angenommen es konnte hohe
geschwindigkeiten erreichen und seine
beute schnell fassen auch der kopf war
nicht quadratisch und nicht so eidechsen
artig wie man es in den meisten filmen
sieht in wahrheit hatte der kopf eine
einzigartige form mit einer schmalen
schnauze und augen die nach vorne
gerichtet waren
dies ermöglichte ihm eine genaue
tiefenwahrnehmung der parasol opus der
parasol ufos ist bekannt für seinen
entenschnabel viele paläontologen sind
der meinung dass sich das tier von
weicher aquatische vegetation ernährten
und ins wasser liefen wenn sie von
feinden angegriffen wurden ein
röhrenförmiges wappen an seinem kopf
wurde angeblich als schnorchel genutzt
doch das ist falsch am ende des
paracelsus wappens gab es keine öffnung
somit war es auch ein schnorchel darüber
hinaus waren die finger und zehen
methoden ausgestattet dadurch konnte
bewiesen werden dass der dino auch an
land leben konnte
der schnabel allein er sagt also nichts
darüber aus ob das tier auch für das
landleben geeignet war
der triceratops lange galt der
triceratops als der erzfeind von terex
er ist das größte mitglied der cera top
side der familie der gehirn dinosaurier
verwechseln kann man auch diesen saurier
nicht wir denken an das tier das in
unserer vorstellung stets drei hörner
einen papageien schnabel und haut wie
ein elefant oder ein nashorn hat
außerdem sind wir uns sicher dass das
tier ein pflanzenfresser war doch der
triceratops war größer als wir dachten
die haut war auch nicht mit einem
elefanten oder nach vorn zu vergleichen
denn das tier hat die flache schuppen
der schwanz und der rücken hatte
seltsame faustgroße wollen diese beulen
weisen eine brustwarzen artige struktur
auf doch forscher müssten erst klären
worum es sich dabei genau handelte es
gibt wissenschaftler die heute vermuten
dass es sich dabei um giftdrüsen
handelte
dadurch hätten sich die tiere von einem
tier ex angriff schützen können
untersuchungen zeigten außerdem dass das
hier aufrecht wie ein elefant ging
zudem fand man heraus dass das tier
vermutlich zumindest teilweise fleisch
present war und auch gerne mal einem
tier ex nachging
die kräftigen kiefer konnten fleisch und
knochen sehr leicht zu drücken so dass
es so schien als ob es sich dabei um
pflanzliche nahrung handelte die letzten
rätsel dinosaurier haben wir wohl nach
sehr langer zeit nicht gelöst
klar ist jedoch dass es sich bei den
tieren um mystische wesen handelte die
wir uns heute nur schwer vorstellen
können
die meisten dinos haben vermutlich auch
etwas anders ausgesehen als wir heute
durch filme wie jurassic park denken
auch die haut die farben und das
verhalten war oft vermutlich anders als
wir annehmen
wie denkt ihr darüber würdet ihr gerne
einem echten dinosaurier begegnen
würdet ihr gerne in die damalige zeit
abtauchen und euch euer eigenes bild
machen
hinterlasst uns eure meinung und
ansichten in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder