{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jHBBFLpvubU","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, von denen du noch nie geho\u0308rt hast! ","mylang":"de"}
die welt hält unzählige verblüffende
schauspiele und kreationen für uns
bereit wenn ihr bislang dachte dass euch
wahrlich nichts mehr überraschen kann
möchten wir euch mit unserem heutigen
video vom gegenteil überzeugen freut
euch zusammen mit uns auf verblüffende
phänomene bizarre körperteile und
kuriose fälle die euch mit offenen
mündern zurücklassen werden
viel vergnügen mit zehn dingen von denen
er wahrscheinlich noch nie zuvor gehört
hat
der blaue vulkan
vulkane gehören zweifelsohne zu den
faszinierendsten gebilden der natur
wer schon einmal einen ausbruch eines
gigantischen feuerwerks gesehen hat weiß
welche immense kraft vulkanen innewohnt
schon früh lernen wir dass vulkane lava
asche rauch und einen strom aus glühend
heiße lava in ihre umgebung spucken
diese zeigt sich dabei stets an einem
gelblich roten farbton richtig falsch
tatsächlich existiert in indonesien ein
faszinierender vulkan der blaue lava
spuckt der auf der insel jenen gelegene
feuerwerk lockt jedes jahr aufs neue
unzählige besucher an
aber wie entsteht die blaue farbe im
detail dafür sorgen sehr heiße
schwefelgase die zusammen mit der lava
an die oberfläche gelangen trifft dieses
gas nun auf sauerstoff entsteht
schwefeldioxid im rahmen dieser reaktion
bildet sich auch flüssiger schwefel wird
dieser in brand gesteckt erstrahlt die
flüssigkeit schließlich in einem
unverwechselbaren blau
gut zu wissen dieser effekt lässt sich
nur in der nacht beobachten und ist kein
tageslicht praktisch unsichtbar
temperierte zungen feierte ihr glaubt
dass ihr alles über zungen wusste dann
wirft gemeinsam mit uns einen blick auf
die filmreihe sitzungen falte im ersten
augenblick handelt es sich dabei um eine
recht unauffällige schleimhautfalte die
entlang der unterseite des muskel
körpers verläuft in einigen fällen
bilden sich hier jedoch außergewöhnliche
gewebe stücke die die dortige gebilde
nach unten ragen typischerweise treten
diese franzen in zwei parallel
zueinander verlaufenden bahnen auf ein
weiteres skurriles zungen phänomen ist
die sogenannte landkarten zunge
hierbei wird das schmeckt organ von
großen flächen gezielt die entfernt an
die bekannten abbildungen in unserem
applus erinnern
verantwortlich dafür ist eine entzündung
die häufig mit einem starken brennen
einher geht auch die falten zugemutet im
ersten augenblick äußerst bizarr an
da es sich jedoch hier um eine
angeborene zucken veränderung handelt
ist keine ärztliche behandlung nötig der
wasserfall bauen dass pflanzen
regelmäßig wasser brauchen um zu
überleben dürfte den meisten von uns
klar sein während wir unsere heimischen
zimmerpflanzen daher immer wieder mit
der gießkanne besuchen existiert in
montenegro ein kurioser baum der seine
umgebung kurzerhand selbst gießt
unglaublich aber wahr
aus dem stamm des baumes ergießt sich
häufig ein kleiner wasserfall
die bilder dieses einzigartigen
gewächses gingen praktisch über nacht um
die welt nachdem sich die erste
verblüffung und das triefend nasse
gewächs gelegt hatte brannte sich eine
drängende frage in die köpfe der user
ein wie es so etwas überhaupt möglich
falls ihr glaubt dass es sich bei
maulbeerbaum schlichtweg um einen von
menschenhand gebaute wasserspender in
holzoptik handelt habt ihr euch geehrt
es ist vielmehr das zusammenspiel
unterschiedlicher natürlicher faktoren
das zu dieser einzigartigen szene führt
so wird die region immer wieder von
heftigen regenfällen heimgesucht dabei
sind die herabfallenden wassermassen so
groß dass sogar unterirdische quellen
überflutet werden
daher steigt der druck pegel unterhalb
des baums immer weiter an bis dass sich
das wasser schließlich durch eine
gewisse im stamm einen weg ins innere
sucht hier steigt das angesammelte
wasser nach oben bis es letztlich auf
einem loch im stamm wieder
heraussprudelt dieses verblüffende
ereignis spielt sich regelmäßig ab und
wird von den anwohnern seit mindestens
25 jahren beobachtet brennende eis sehen
stellt euch einmal vor ihr würdet euch
inmitten einer gefrorenen seen
landschaft wiederfinden weit und breit
wäre keine wärmequelle geschweige denn
ein knisterndes feuer zu sehen was
würdet ihr nun mit den streich hält
seinen eurer tasche anstellen um den
dringend benötigten wärme schub zu
bekommen
die antwort auf diese frage befindet
sich buchstäblich genau vor eurer nase
tatsächlich führt ein phänomen in
vereisten gewässern dazu dass aus
einigen klirrend kalten eismassen im
handumdrehen wohlig warme feuer spender
werden
verantwortlich dafür ist ein spezielles
gas welche sich häufig blasen für mich
unterhalb der eisschicht ansammelt dabei
handelt es sich um hoch entzündliches
methan das im zuge von einigen folgendes
prozessen unter der luftdicht versiegelt
die wasseroberfläche entsteht
schlägt man nun noch ein kleines loch in
das eis lässt sich das ausströmende
metern mühelos mit einem streichholz
oder feuerzeug anzünden walkie talkie
hochhaus in london
nein beim walkie talkie hochhaus in
london handelt es sich nicht um einen
wolkenkratzer der im handumdrehen zum
überdimensionalen funkgerät
umfunktioniert werden kann
aufgrund seiner konstruktion ist es
vielmehr das heißeste gebäude in der
gesamten englischen metropole
was im ersten augenblick wie ein nett
gemeintes kompliment klingt birgt bei
näherer betrachtung eine
zunehmende gefahr die spiegel
verkleidung des gebäudes zog nämlich
dafür dass das einfallende sonnenlicht
extrem stark gebündelt und anschließend
zurück auf die straße geworfen wird
dieser gigantische brennglas effekt
führte in der vergangenheit bereits dazu
dass teile von geparkten autos schmelzen
und holzmöbel angekokelt wurden um
diesen hitze effekt scherzhaft zu
demonstrieren ließen es sich einige
reporter nicht nehmen spiegeleier im
schein des walkie talkie hochhauses zu
braten
eternal flame wars feuer und wasser
vertragen sich nicht falsch gedacht wie
das erfolgreiche zusammenspiel tosen der
gewässer und züngelnde flammen
erfolgreich funktioniert zeigt uns der
eternal flame force in new york hier
sehen wir nahe des herabfallenden wasser
stroms eine kleine flamme die sich von
den umher spritzenden tropfen gänzlich
unbeeindruckt zeigt dieses schauspiel
wird durch eine gasquelle ermöglicht die
sich direkt unter der kleinen
feuerstelle befindet ist das ausweichen
der erdgas erst einmal entzündet kann es
praktisch das gesamte jahr über
unbehelligt weiter lodern
der begriff eternal flame zu deutsch
ewige flamme ist dabei jedoch etwas
irreführend in wahrheit eher licht das
feuer immer wieder und muss von zeit zu
zeit neu entfacht werden
trotzdem handelt es sich bei mit einem
unvergleichlich faszinierenden
wasserfall findet ihr nicht auch hättet
ihr gedacht dass eine flamme inmitten
eines fließen des gewässers brennen kann
verratet es uns in den kommentaren tag
der offenen tür
wenn wir unser zuhause verlassen achten
wir penibel darauf dass wir unsere
haustür fest verschließen
nicht auszudenken was passieren würde
wenn wir die wohnungstür offen ließen
und somit potenzielle einbrecher zu
einem einfachen beutezug einladen
dies ist in unseren breiten karten weit
verbreitete misstrauen können die
bewohner des beschaulichen indischen
dorfes shani schick natur allerdings
nicht teilen
tatsächlich ist die gemeinde im westen
des landes nämlich auch als das dorf
ohne türen bekannt so besitzt praktisch
kein gebäude in gianni schicchi natur
einen eingang der mit einer tür versehen
ist sogar das lokale bankgebäude er
bleibt dort tag und nacht für jedermann
zugänglich doch wie kommt es dass die
einwohner ein derartiges vertrauen in
ihre mitmenschen besitzen
der grund hierfür liegt in dem tief
verankerten glauben der bevölkerung
demnach sind die bewohner des dorfes
fest davon überzeugt dass sie unter dem
schutz des hindu gottes shani stehen
sollte ein einwohner doch einmal auf
schlimme gedanken kommen hat die
gottheit ebenfalls einen passenden kniff
parat dem glauben nach solchen ideen
langfinger mit einem fluch belegen der
dazu führt dass der dieb das dürfte nach
seinem verbrechen nicht wieder verlassen
kann
haug fähiger asphalt wenn es in unseren
städten zu heftigen regenfällen kommt
für dies naturgemäß zu einigen
komplikationen im alltag
überschwemmte straßen feststeckende
autos und triefend nasse passanten sind
die folge um dieses feuchte treiben ein
gutes stück erträglicher zu machen
entwickelte eine britische firma vor
wenigen jahren einen speziellen wasser
absorbieren den asphalt der saugfähige
untergrund könnte dabei helfen
aquaplaning und kohlen zukunft ein für
alle mal vergessen zu machen mit hilfe
eines zementmischer der hunderte liter
wasser auf einen prototyp des
straßenbelags goss demonstrierten die
entwickler die einzigartige
saugfähigkeit ihrer erfindung angaben
des herstellers zufolge kann dabei ein
quadratmeter des asphalts mühelos 1000
liter wasser in der minute schlucken
möglich wird diese durch die besondere
beschaffenheit des straßenbelags unter
den großen poren der obersten schicht
befinden sich große hohlräume darunter
platzierten die erfinder einer lage aus
kieselsteinen durch die das wasser auf
die letzte ausschuss bestehende schicht
abläuft bis die innovative
errungenschaft jedoch großflächig auf
straßen verbaut wird dürfte noch einige
zeit vergehen
die ersten prototypen waren zwar
erstaunlich saugfähig dafür aber
verhältnismäßig brüchig mariposa man ak
wenn ihr große angst vor insekten habt
solltet ihr euch lieber nicht in das
mariposa monika in mexiko verirren
dabei handelt es sich nämlich um ein
spezielles biosphärenreservat in dem
sich jährlich bis zu eine milliarde
monat weiter zum überwintern einfinden
das von der unesco ausgewiesenes
schutzgebiet umfasst mehr als 56.000
hektar zwischen november und märz
verwandeln die schmetterlinge das gebiet
in den wahrgewordenen albtraum jedes
insekten hammers leuchtenden skorpione
wisst ihr was passiert wenn man
skorpione mit uv licht bestrahlt die
kleinen krabbeltiere beginnen gleißend
hell zu strahlen
noch verblüffender dieses phänomen kann
auch durch natürliche umstände wie etwa
das licht des vollmondes hervorgerufen
werden doch wie kommt es dass die
scheren träger mit dem stachel schwanz
unter bestimmten
lichtverhältnissen leuchten die antwort
auf diese frage finden wir im exoskelett
der skorpione
hier befinden sich nämlich spezielle
moleküle die auch die eingefallenen
uv-strahlen reagieren
als reaktion darauf beginnen die
spinnentiere in einer grün blauen
färbung zu strahlen
diese fähigkeit die in der fachwelt als
fluoreszenz bezeichnet wird konnte bei
allen gut 3000 bekannten skorpion arten
nachgewiesen werden
dabei gilt die faustregel je dunkler in
skorpionen bei nächtlichen tageslicht
erscheint umso heller leuchtet er unter
einer uv lampe konnten wir euch mit den
zehn vorgestellten beispielen
überraschen
kennt ihr weitere kuriose dinge von
denen eure mitmenschen wahrscheinlich
noch nie etwas gehört haben schreibt es
uns doch gerne ganz einfach in die
kommentare
wenn euch der inhalt unseres videos
gefallen hat zeigt es uns doch gern mit
einem daumen nach oben abonniert unseren
kanal um immer auf den neuesten stand zu
bleiben wirft gerne auch einen blick auf
die videos die wir hier für euch
verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal