{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ntDov_CSry0","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die du nicht \u00fcber Bruce Lee wusstest! ","mylang":"de"}
bruce lee stieg in der mitte des
zwanzigsten jahrhunderts zu einem
berühmten kampfkünstler und
hollywood-star auf berichte über ihn
sind angehäuften mit mythen und legenden
dabei wird häufig vergessen dass sie ein
liebenswerter mann war der wie alle
menschen so seine macken und
besonderheiten hatte in diesem video
zeigen wir dir zehn dinge die du
wahrscheinlich nicht über bruce lee
wusstest los geht&#39;s
bruce lees gesundheitliche probleme den
meisten menschen ist bruce lee als
durchtrainierter wunder kämpfer bekannt
dem nichts etwas anhaben konnte es gibt
sogar stimmen die behaupten es habe sich
bei ihm um die nächste evolution des
menschen gehandelt er habe
übernatürliche kräfte entwickelt doch
die umstände seines todes zeigen dass
auch bruce lee nicht vor
gesundheitlichen problemen gefragt war
die bemerkenswerte persönlichkeit erlitt
während der dreharbeiten zum film der
mann mit der todeskralle im frühjahr des
jahres 19 73 einen krampfanfall und
musste ins krankenhaus eingeliefert
werden dort diagnostizierten die ärzte
ein hirnödem dabei handelt es sich um
flüssigkeit einlagerungen die das gehirn
anschwellen lassen nach einer schnellen
behandlung durch die ärzte ging es ihm
eigentlich wieder gut doch am 20 juli 19
73 kg li während verhandlungen über den
dreh eines weiteren films in hongkong
über kopfschmerzen die schauspielerin
betty king soll ihn daraufhin eine
schmerztablette gegeben haben diese
enthielt ein betäubungsmittel und
aspirin kurze zeit später wurde sie
leblos aufgefunden versuche ihnen vor
ort wiederzubeleben scheiterten
er wurde daraufhin dass queen elisabeth
hospital in hongkong gebracht und dort
für tot erklärt es wird angenommen dass
die schmerztablette eine allergische
reaktion auslöste die zu einem weiteren
hirnödem vierte sie wurde damit nur 32
jahre alt
bruce lees berühmte privatstunden
bruce lee war zwar nicht übermenschlich
doch er war bereits zu lebzeiten
legendärer bekannt für seine kampfkünste
seine willenskraft und seiner
motivierende persönlichkeit in den 1960
er und 1970 er jahren ließen sich
mehrere hollywoodstars von ihm
trainieren um sich auf körperliche
anspruchsvolle rollen in action-filmen
vorzubereiten oder sich mental zu
stärken
dazu gehörten der aus dem western die
glorreichen sieben bekannte schauspieler
james coburn der james bond darsteller
george lassen und die film ikone steve
mcqueen auch die schauspielerin sharon
tate und ihr damaliger ehemann roman
polanski namen private stunden bei bruce
lee auf viele dieser persönlichkeiten
hatte lee einen so großen einfluss dass
sie sich noch jahre später gern an die
private zeit mit dem kampf erinnert mit
george snb james coburn chuck norris und
steve mcqueen war nie so gut befreundet
dass sie bei seiner bestattung dabei
helfen seinen sarg zu grabe zu tragen
darum wurde bruce lee zum militärdienst
nicht zugelassen weil bruce lee in san
francisco geboren wurde erfüllte er die
bürokratischen herausforderungen um als
soldat in den vietnam krieg zu ziehen
doch die körperlichen voraussetzungen
erfüllte er nicht warum ein mann mit
einem derartig rigorosen trainingsplan
und einem so gestählten körper aus
körperlichen gründen nicht zum
militärdienst zugelassen wurde waren
eine zeit ein rätsel heute wissen wir
allerdings die gründe die augen und ein
hoden ja ihr habt richtig gehört
normalerweise steigen die roten eines
mannes noch vor der geburt von der
nierengegend aus in den hodensack ihn ab
einer der hoden von bruce lee unternahm
diese reise jedoch nicht diese nicht
völlig ungefährliche aber für den
militärdienst eigentliche relevante
störung und eine zusätzlich attestierte
sehschwäche reichten den militärärzten
aus um bruce lee als ungeeignet für den
kampfeinsatz einzustufen
bruce lee ließ sich die schweißdrüsen
unter den achseln entfernen nach einer
erfolgreichen karriere als model arts
kämpfer und trainer von hollywoodstars
avancierte bruce lee anfang der 1970 er
jahre selbst zum actionhelden auf der
kinoleinwand
wie viele bekannte schauspieler war auch
nie sich über sein image sehr bewusst
deshalb ließ er sich zu beginn des
jahres 19 73 die schweissdrüsen unter
den achseln entfernen medizinische
gründe für diese behandlung gab es
allerdings nicht stattdessen legte viel
wert auf eine ästhetische darstellung
seines körpers in seinen filmen und er
hatte das gefühl verschwitzte achseln
würden sich da nicht gut machen der
amerikanische autor matthew pauli der
eine biografie über bruce lee verfasste
die 2009 10 veröffentlicht wurde brachte
das fehlen der schweißdrüsen unter den
achseln sogar mit dem tod von lee in
verbindung pauli vermutet dass hinter
dem welches zum tod von li führte hätte
auch durch einen hitzeschlag entstanden
sein können die fehlenden schweissdrüsen
hätten als seinem körper dann schwer
gemacht die hitze zu absorbieren ob die
entfernung der schweißdrüsen aber
wirklich zu seinem tod beigetragen hat
sich nicht bestätigen
was hat bruce lee mit seattle zu tun wer
den namen bruce lee hört denkt
sicherlich sofort an san francisco
hollywood und hongkong diese orte sind
unzertrennbar mit dem weltstar verbunden
in san francisco wurde er geboren in
hongkong ist er aufgewachsen und in
hollywood ist er berühmt geworden doch
weit weniger bekannt ist dass bruce lee
fünf jahre in der amerikanischen stadt
seattle gelebt hat als er 19 58 zum
ersten mal seit seiner zeit als
kleinkind wieder in die vereinigten
staaten zurückkehrte kam er als
mittelloser student bei freundin seines
vaters unter die ihnen in ihrem
restaurant beschäftigten im keller des
restaurants eröffnete liza eine erste
trainings schule außerdem studierte er
in seattle drama und philosophie an der
university of washington lief erbrachte
wichtige form aktive jahre in seattle
ohne die er wohl nie zu so einer
bekannten persönlichkeit geworden wäre
bruce lee der cha cha tänzer
wusstest du dass bruce lee nicht nur
kämpfen sondern auch tanzen konnte
während seiner martial arts ausbildung
lernte der junge bruce schnell dass es
bei einer selbstverteidigung nicht nur
auf kraft und stärke ankommt genauso
wichtig ist eine tiefgehende balance die
fähigkeit alle teile des körpers
miteinander in einklang zu bringen genau
das erlernte bruce lee in dem er wohl
schon seit seiner kindheit tanzstunden
nahm durch das erlernen des kubanischen
tanz estate charlie sich mit mehr
leichtigkeit zu bewegen und verbesserte
gleichzeitig seine fußarbeit natürlich
führte der riesige ehrgeiz des kampf
experten dazu dass er das tanzen nicht
nur erlernen sondern auch meistern
wollte im jahr 1958 gewann er darum dass
hongkong cha cha championship turnier es
gibt wohl kaum eine tätigkeit die
buslinie hätte perfektionieren können
bruce lee hielt nichts von multitasking
wer bruce lee mit nur einem einzigen
begriff beschreiben würde der würde
sicherlich das wörtchen fokus während
der fokus auf ein ziel war das zentrum
von bruce lees philosophie wenn er etwas
erreichen wollte nahm er es sich vor und
hat dann alles dafür um ans ziel zu
gelangen
erst wenn er dort angekommen war wendete
er sich einem neuen ziel hin cha cha cha
tänzer matsche lars lehrer action-star
bruce lee war all diese dinge weil er
sich nicht von nebensächlichkeiten
ablenken ließ nur deshalb ist er der
wohl größte kampfkünstler aller zecken
und bis heute inspiriert seine
philosophie menschen auf der ganzen welt
dazu stetig ihr bestes zu geben
war bruce lee jüdischen
ein bruce lee war nicht jüdisch jedoch
hatte er jüdische vorfahren ließ mutter
war die chinesin grace race horse vater
und ließ großvater wiederum war der
erfolgreiche chinesische geschäftsmann
hochkommt und der vater von hongkong und
damit großvater von bruce lee war der
niederländer moses hat osmann dieser
wurde in eine niederländische familie
deutschen ursprungs hineingeboren gruß
lieber also ein chinesischer amerikaner
mit jüdischen niederländischen und
deutschen wurzeln
bruce lee über einen kampf mit nur
matadi
was würde wohl passieren wenn der größte
kampf künstler aller zeiten auf den
größten boxer aller zeiten treffe wie
viele ein kampf zwischen bruce lee und
muhammad ali ausgehen für robert klauss
regisseur des films der mann mit der
todeskralle war die sache klar er
schrieb in seiner autobiografie von 1987
bruce lee habe ihm einmal gesagt er
hätte einen kampf gegen nur mit ali
sicherlich nicht überlebt für bruce ali
der größte kämpfer aller zeiten gewesen
dass bruce lee ein bescheidener mann war
der niemals gedacht hätte einem
schwergewichtsboxer wirklich gefährlich
werden zu können ist für seine
nachfahren und seine zahlreichen fans so
klar dass sie sich über eine szene in
dem film once upon a time in hollywood
von quentin tarantino empörten in der
szene behauptet der von mike mogis
spielte bruce lee er würde muhammad ali
in einem echten kampf schwer verletzten
zwar handelt es sich bei once upon a
time in hollywood um einen rein fiktiven
film doch dem geliebten bruce lee solche
worte in den mund zu legen die er
niemals gesagt hätte gingen fielen
einfach gegen den strich das zeigt
wieviele menschen bruce lee auch viele
jahre nach seinem tod noch berührt
jackie chan verliert gegen bruce lee
neben bruce lee zählt auch jackie chan
zu den bekanntesten kampfkünstler der
filmgeschichte was wenige wissen ist
dass die beiden beim dreh von der mann
mit der todeskralle kurzzeitig
aufeinandertreffen in dem film ist
jackie chan in einer sehr kleinen rolle
als schurke zu sehen der versucht bruce
lee von hinten zu attackieren
beim dreh zu dieser szene wurde jackie
aus versehen von bruce mit einem
holzbein am kopf getroffen es war kein
gezielter schlag und doch wurde dann so
heftig davon erwischt dass er kurzzeitig
nicht mehr sehen konnte lied hat dieser
unfall schrecklich leid weswegen er sich
um jackie chan kümmerte und mit diesem
in ein gespräch kamen an dass sich der
drunken masters da bis heute erinnert
unsere zehn fakten über bruce lee die du
wahrscheinlich noch nicht kannte es
zeigen dass der mensch hinter dem mythos
eine genauso inspirierende
ausnahmepersönlichkeit war wie kämpfer
vor der kamera schreib uns gern in die
kommentarspalte wieder das video
gefallen hat und erzählt uns von
weiteren eher unbekannten fakten über
bruce lee falls du noch welche kennst
wir freuen uns auf deine meinung und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
auf eines der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn ihr
das video gefallen hat zeigt uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder