{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=atinZcjaCgQ","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die ihr u\u0308ber die Erde noch nicht wusstet! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen von unterirdischen
ozean bis zur bizarren form der erde
es gibt viele phänomene auf und unter
dem blauen planeten die kaum bekannt
sind heute zehn unglaubliche dinge über
die erde der superkontinent pangäa war
einst der einzige erteilt bis vor etwa
200 millionen jahren existierten keine
er teile wie europa amerika afrika asien
oder australien
die welt bestand aus einer einzigen
landmasse dem superkontinent pangäa
durch vulkanische tätigkeit enthalte
sich der erteilen zwei stücke das
nördliche laura cia und das südliche
gott warner später zerbrachen diese
teile und die heute bekannten kontinente
entstanden das wird jedoch nicht so
bleiben denn die kontinente bewegen sich
und in 250 millionen jahren wird es den
nächsten super kontinenten geben pangäa
ultima die erde ist von weltraumschrott
umgeben
der mensch hinterlässt nicht nur auf der
erde spuren sondern auch im weltall
dort haben sich um die 6500 tonnen
schrott angesammelt der müll besteht aus
teilen defekte satelliten ausgebrannte
raketenstufen oder aus lacksplitter
schon kleinste teile sind gefährlich da
durch ihre enorme geschwindigkeit bei
einem zusammenprall eine sehr starke
wucht entsteht
mittlerweile wird nach möglichkeiten
gesucht den weltraumschrott per
hochleistungslaser zu verblühen oder von
anderen satelliten mit greifarmen
einsammeln zu lassen unterwasservulkane
auf der erde gibt es etwa 1900
oberirdische vulkane
doch gegen die zahl derjenigen die unter
wasser verborgen sind ist das fast ein
klacks die meisten unterwasservulkane
sind noch unbekannt
experten gehen davon aus dass es über
eine million solcher exemplare gibt
dabei entsteht jeder insel vulkan aus
einem unterwasser vulkan
doch nur wenige davon schaffen es über
die wasseroberfläche die ausbrüche
submariner vulkane können ganze
inseln sprengen was jedoch selten
vorkommt eine gefahr für die schifffahrt
sind solche ausbrüche allemal denn sie
können die tragfähigkeit des wassers
verringern und schiffe zum sinken
bringen
die erde ist keine exakte kugel
die erde hat nicht wie bislang
angenommen die form einer kugel
vielmehr erinnert ihre gestalt der einer
kartoffel das wurde bei messungen
festgestellt die der satellit goce im
auftrag der europäischen weltraumbehörde
esa vornahm
ziel war es die höhe normalnull weltweit
einheitlich festzulegen
dies sollte dazu beitragen die vorgänge
bei erdbeben und veränderungen durch den
klimawandel besser zu verstehen
bei zehntausendfacher übersteigerung der
messergebnisse zeigte sich die bizarre
kartoffel form der erde ein fünftel der
landfläche besteht aus wüste damit ist
die wüsten fläche auf der erde fast 90
mal größer als die fläche deutschlands
und man wird ein landstrich als wüste
bezeichnet vor allem dann wenn die
vegetation dichte des gebiets geringer
als fünf prozent ist demnach gilt auch
die antarktis als wüste und ist sogar
die größte wüste der welt denn ihre
fläche ist anderthalb mal so groß wie
die der sahara der marianengraben die
tiefste stelle des ozeans im pazifischen
ozean 2000 kilometer östlich der
philippinen liegt der marianengraben mit
rund elf kilometern tiefe gilt er als
tiefste stelle des meeresgrund bislang
ging man davon aus dass unterhalb von
6000 metern keine schadstoffe zu finden
sind
irrtum bei untersuchungen in diesem
gebiet stellten forscher der university
of aberdeen fest dass selbst an der
tiefsten stelle des ozeans die
meerestiere voller organischer
schadstoffe sind
süßwasser auf der erde nur süßwasser ist
trinkwasser
der blaue planet besteht zwar zu mehr
als zwei dritteln aus wasser
doch der allergrößte teil davon ist
salzwasser nämlich 97 prozent und nur
ein drittel des süßwasservorkommen es
ist als trinkwasser verfügbar da sich
der große rest an den polen befindet und
nicht zugänglich ist die bezeichnung
erde des planeten ist ein ausnahmefall
er benennt eigentlich die planeten
derjenige der ihn entdeckt bei allen
bisherigen taufen in unserem
sonnensystem stand die antike götterwelt
pate nur die erde macht eine ausnahme
ihr name stammt nicht aus dem
griechischen oder lateinischen sondern
höchstwahrscheinlich aus dem
germanischen damit wäre erde auf er da
zurückzuführen was so viel wie erde oder
grund bedeutet unter der erdoberfläche
befinden sich ozeane auf der erde gibt
es viel mehr wasser als bislang gedacht
forscher entdeckten tief im erdmantel
unterirdische ozeane ihre wassermenge
wird ähnlich hoch geschätzt wie die der
bekannten weltmeere
offenbar kommt das unterirdische wasser
aus einer tiefe von 1.000 kilometern der
äußeren erdkern befindet sich in einer
tiefe zwischen 2900 und 5100 kilometer
zur erdoberfläche
der innere erdkern ist rund 5100
kilometer davon entfernt in südindien
biegt man weniger als in deutschland
das kommt daher dass die schwerkraft auf
den gebieten der erde variiert dafür
sind vor allem gesteins umwelt zum im
inneren der erde verantwortlich
die anziehungskraft erhöht sich mit der
masse des unterirdischen gestein
allerdings ändert sich das körpergewicht
je nach region nur wenige gramm und die
körpermasse ist ohnehin überall dieselbe
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tommy
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder