{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=URyc2cAqrB8","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die einen unglaublichen Nutzen haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid jeden tag sind wir von
dingen umgeben die wir einfach so
hinnehmen und nicht hinterfragen
dabei sind einige sachen die uns im
alltag begegnen durchaus funktionell und
dennoch weiß man nicht so recht was man
damit anfangen soll oder warum diese so
gestaltet wurden das liegt oft
allerdings daran dass es einem niemand
erzählt hat heute zehn dinge des alltags
die tatsächlich einen unglaublichen
nutzen haben nummer zehn kleine tasche
an der jeans jeder kennt die kleine
zusätzliche tasche einer jeans warum
allerdings jede jeans diese tasche hat
und wofür sie eigentlich gut ist ist
vielleicht fielen aber noch nicht jedem
bekannt
diese kleine zusätzliche tasche geht auf
die anfänge der jeans zurück einer zeit
zu der es noch keine armbanduhren gar
1873 meldete lévi-strauss zusammen mit
jacob davis die jeans zum patent an und
überlegte wie man die taschenuhr hat die
eigentlich in der westentasche des
hemdes getragen wurde besser schützen
kann
seitdem es diese fünfte tasche nicht
mehr wegzudenken obgleich sie heute
keine wichtige rolle mehr spielt warum
die tasche allerdings immer auf der
rechten seite ist liegt vermutlich daran
dass die meisten menschen rechtshänder
sind
nummer neun loch im spaghetti löffel
viele menschen benutzen im haushalt
einen spaghetti löffel und nehmen das
kleine loch in der mitte einfach als
gegeben hin ohne groß darüber
nachzudenken
das loch in der mitte hat allerdings
eine funktion zum einen passt in dieses
loch genau eine portion spaghetti und
dient somit als du sie hilfe zum anderen
kann das wasser beim abschöpfen der
spaghetti aus dem topf leichter ablaufen
nummer acht loch im rolli stil der
süßigkeiten mag kommt nicht um eine
lobby herum
dabei ist den meisten das kleine loch
aufgefallen dass sich unter der
zuckermasse befindet aber wozu dient
dieses fälschlicherweise wird oft vor
allem von kindern angenommen dass sich
beim pusten hierdurch töne erzeugen
lassen
falsch das lockt ihn einzig der
fixierung der süßigkeit bei der
produktion wird das team mit dem loch in
die flüssige zur kasse gehalten
es füllt sich und fixiert nach dem
abkühlen den rest der masse am stiel
nummer 7 tasche in damenunterwäsche
wer sich damenunterwäsche vielleicht
schon einmal genauer betrachtet hat dem
wird vielleicht aufgefallen sein dass
einige modelle eine zusätzliche tasche
genau im schritt haben genau diese
tasche lässt viel raum für spekulationen
so vermuten einige dass es sich hierbei
um eine art geheimfach oder aber um eine
zwischenablage für tampons handeln
könnte weit gefehlt
hierbei handelt es sich einzig um eine
verstärkung des clubs besonders beim
tragen von binden wird durch diesen
zusätzlichen stoff ein verrutschen des
hygiene artikels behindert zudem nimmt
das scheidende krise auf und schließt
diese ein wenn man hierfür keine anderen
präventiven maßnahmen ergreift
nummer sechs einbuchtung im boden einer
weinflasche
jeder von uns kennt die einbuchtung am
boden einer weinflasche dann dieser
lässt sich zwar die weinflasche
eleganter aus gießen was aber nicht der
wirkliche grund ist die wölbung im boden
geht auf den beginn der produktion von
weinflaschen zurück damals stellte man
diese noch von hand her da der boden
beim und blasen aber nach außen gewölbt
war was die standfestigkeit der flasche
beeinträchtigte drückte man diesen nach
innen
heute übernimmt die einbuchtung
allerdings eine weitere rolle in
champagner und schaumwein flaschen kann
der druck bis zu acht bar steigen durch
die wölbung im boden der druck auf die
wände übertragen und somit besser
verteilt sodass eine herausbrechen des
bodens verhindert wird bei bordeaux
flaschen die lange lagern sorgt die
wölbung darüber hinaus dafür dass
ablagerungen beim einschenken nicht
aufgefüllt werden
nummer fünf streifen auf der zahnpasta
tube über die farbstreifen an zahnpasta
tuben wurde bereits mehrfach spekuliert
so hält sich hartnäckig das gerücht dass
diese informationen über die
inhaltsstoffe enthalten was jedoch
völlig falsch ist
hierbei handelt es sich um sogenannte
tasten marken die auch auf anderen
verpackungen wie zum beispiel tetrapacks
und krieg schachteln zu finden sind
diese tasten marken sind notwendig damit
der roboter bei der produktion erkennen
kann an welcher stelle die verpackung
abgeschnitten gefalzt oder gepresst
werden muss denn die verpackungen werden
zuerst den langen streifen hergestellt
und dann an die gewünschte füllmenge
angepasste unterschiedlichen farben
haben dabei keinerlei bedeutung
ermöglichen aber die vereinfachung der
rückverfolgung und fehler besser finden
zu können
nummer vier bommel an der mütze der
bombe an einer bommelmütze gilt heute
als modisches gimmick und ist aus der
modewelt gar nicht mehr wegzudenken
allerdings hat der bombe tatsächlich
einen grund die geschichte des bummels
geht weit bis ins 18 jahrhundert zurück
damals trugen französische matrosen
mützen mit bommel
nicht nur dass diese mützen den kopf und
nacken wärmten vor allem diente der
bommel den matrosen als warnsignal von
niedrigen schiffs decken so dass
hierdurch der kopf besser geschützt
werden konnte auch beim militär wurden
bommel an den mützen eingesetzt dienten
aber der kennzeichnung von zugehörigkeit
und rang des trägers nummer drei noch im
flugzeug fenster wer schon einmal einen
fensterplatz im flugzeug gehabt hat dem
wird vielleicht im unteren bereich der
scheibe ein kleines loch aufgefallen
sein
dieses kleine loch sorgt nicht für einen
ungetrübten blick nach draußen da ist
die scheiben vor einem beschlagen
schützt vor allem sorgt es für einen
druckausgleich im inneren der kabine da
nur die äußere scheibe mit der maschine
verbunden ist eine fensterscheibe aber
aus mehreren schichten besteht entsteht
zwischen den scheiben ein luft gefüllter
hohlraum während eines fluges ist der
druck nicht konstant und so sorgt das
kleine loch für einen druckausgleich
beim steigflug kann somit luft heraus
und im sinkflug luft wieder hinein
strömen
nummer zwei noch im vorhängeschloss an
einem vorhängeschloss befindet sich in
der regel an der unterseite ein kleines
loch
dieses hat die einfache funktion das
wasser besser abfließen kann
so ist nicht nur sichergestellt dass die
fehler die den hügel hoch drückt nicht
so schnell rostet auch kann der
schließmechanismus hierdurch nicht
einfrieren
darüber hinaus lässt sich durch diese
kleine öffnung der schloss leichter ölen
damit es leichtgängig bleibt nummer eins
quadratischer leder fliegt mir auf dem
rucksack auf vielen handelsüblichen
rucksäcken sind vor allem im oberen
bereich quadratische applikationen mit
zwei spitzen aufgenäht denen man eher
keine bedeutung beimisst
tatsächlich aber haben diese eine
funktion und kommen ursprünglich aus dem
outdoor bereich an diesem mega flicken
lässt sich nämlich gleich zusätzliches
equipment oder schuhe befestigen
das war&#39;s für heute danke fürs zu sehen
wenn euch dieses video gefallen hat
zeigt dass mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder