{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hmTjTzByA30","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, wo Reiche EXTREM u\u0308bertreiben! ","mylang":"de"}
ein wenig luxus sollte wohl in jedes
leben gehören
dieser hauch von luxus ist aber sehr
individuell und richtet sich nach dem
eigenen geschmack für einige menschen
ist dies ein wenig luxus wenn die
anstatt zwei leidiges dreilagiges
toilettenpapier kaufen während andere
eine ganz andere auffassung von luxus
haben und es wirklich übertreiben
heute 10 dinge die wohl nur den
superreichen vorenthalten sind aber wohl
niemand braucht seife ist etwas was wir
jeden tag benutzen ihre kostet für
gewöhnlich nicht viel geld und kann fast
in jeder ecke gekauft werden
für sehr reiche menschen jedoch hat van
als verwundbarer hassoun einseifen
produzent aus dem libanon eine seifen
what i meant die als eine der teuersten
der welt gilt
diese beinhaltet neben honig und
olivenöl auch diamanten und goldstaub
ein kleiner seifen blog kostet etwa 2800
dollar
09 ob beim sport auf der arbeit oder in
der freizeit jeder trägt und maßschuhe
dabei schützen tue nicht nur unsere füße
sondern sich zeit noch modisches
accessoire und runden ein outfit ab klar
dass sehr reiche menschen hunderte paar
schuhe haben die ein vermögen kosten
wer aber allerdings über das nötige
kleingeld verfügt lässt sich ein paar
dieser schuhe anfertigen das vorbild
ihrer schuhe sind schuhe die von gross
wie aus dem zauberer von oz getragen
wurden mit dem feinen unterschied dass
diese roten schuhe mit 4600 rubinen
mehreren diamanten besetzt sind und etwa
drei millionen dollar kosten
damit sind diese slipper womit die
teuersten schuhe der welt nummer acht
die wir alle wissen verursachen plastik
wasserflaschen eine menge müll und so
ist es kein wunder uns wirklich gut wenn
menschen umdenken und zu mehr wie
taschen greifen oder zu trinkflaschen
die sie immer wieder verwenden können
diese flaschen können sowohl im internet
aber auch im sport und anderen
geschäften gekauft werden
der preis hängt sicher ein wenig von der
qualität ab ist aber überschaubar für
die superreichen entwarf der künstler
fernando altamirano allerdings eine
wasserflasche die etwa 60.000 dollar
kostet diese flasche ist unter dem namen
aqua die cristallo tribute modigliani
bekannt und aus purem 24 karat gold
diese 750 millimeter große flasche ist
gefüllt mit wasser aus frankreich den
coaches und gletscherwasser und enthält
darüber hinaus fünf milligramm goldstaub
nummer 7
es gibt wohl kaum jemanden der keine
pizza marktes trifft wohl auch auf sehr
reiche menschen zu ihre pizza allerdings
nicht im supermarkt für ein paar euro
kaufen oder beim italiener um die ecke
bezieht sondern eine pizza mit dem namen
queenie pizza bei stilisten pizza in
richmond zu einem preis von 850 dollar
ordern
jede einzelne dieser teuren pizzen ist
vom chef nada hat am set gemacht neben
selbstverständlich hochwertigen toppings
und gesunden zutaten wird die pizza mit
verschiedenen luxus zutaten wie zum
beispiel tiger garnelen los sei
ratatouille russischen kaviar und
italienischem weißen trüffel belegt
neben dieser unglaublich teuren version
lassen sich im restaurant allerdings
auch günstigere pizzen finden die dann
etwa 150 bis 160 dollar kosten und mit
alaska graben oder roma und anderen
meeresfrüchten belegt sind aber auch
speisen für wirklich normalen preisen
sollen im sortiment seien eine schöne
warme suppe mag wohl jeder der so
richtig durchgefroren ist oder aber als
vorspeise eines guten essens
so sind schnell zubereitet sehr lecker
und in der regel günstig anders aber
suchen die superreichen angeboten werden
für die zubereitung nimmt man sich gerne
drei tage zeit
die buddha jumps over europe ist nicht
nur eine der scheinbar aufwendigsten
suppen sondern auch die teuerste suppe
der welt wie sich unschwer herleiten
lässt bekam die suppe ihren armen da sie
so lecker ist dass selbst buddhistische
mönche für diese gerne über die mauer
springen und ihr gelübde brechen auf
fleisch verzichten
für die zubereitung dieser suppe
benötigt man abhängig vom rezept bis zu
30 zutaten darunter zählen unter anderem
hähnchen senioren seegurken ginseng
bambus mark wolfs beeren pilze aber auch
gerne wachteleier und haiflossen eine
falle dieser suppe kann jetzt zu 200
dollar kosten
05 duschen ist etwas was für jederzeit
tun und zu unserer täglichen routine
gehört dabei die mir selbstverständlich
wenn das warme wasser den körper
herunter läuft und unsere müden knochen
stimuliert fällt mir da haben wir in
unserem badezimmer besondere duschen
anders sehr reiche menschen
diese geben die eine 100.000 dollar aus
um sich eine spezielle dusche einbauen
zu lassen
die filmschau ist wohl eine der
teuersten spielzeuge die man sich
anschaffen kann die gesamte dusche lässt
sich über ein farbliches touchscreen
bedienen
über dieses lassen sich 18 verschiedene
duschköpfe ansteuern
die wohl jede zone des körpers erreichen
und voneinander unabhängige temperaturen
haben können
unterteilt wenn sie zonen in untere
beine obere beine und oberkörper oberer
oberkörper schultern und kopf
selbstverständlich ist die dusche mit
nicht an geräuschen und einer
aromatherapie ausgestattet nummer vier
wenn es etwas gibt was viele frauen noch
lieber mögen als schuhe dann sind es
wohl handtaschen für diese tasche die
1000 und eine nacht diamanten tasche
genannt wird muss man allerdings sehr
reich sein
diese exklusive handtasche ist offiziell
die teuerste der welt und bekam sogar
einen eintrag im guinness buch der
rekorde
die tasche ist mit 4517 verschiedenen
farbigen diamanten besetzt hier von 105
gelb 56 pink und der rest farblos gesamt
haben die diamanten 381 92 karat
die tasche wird in über 1100 stunden
über vier monate von zehn künstlern
erschaffen und kostet unglaubliche 3,8
millionen dollar
nummer drei was wären einige menschen
ohne ihren geliebten cafe aber wie wäre
es mit einem kaffee aus katzenkot jede
würden wahrscheinlich bei diesem
gedanken zurückschrecken nicht aber
menschen die das extravagante suchen und
das nötige geld haben eine tasse dieses
kaffees kostet nämlich 80 dollar
der kopi luwak kaffee auch katzen café
genannt für tatsächlich aus den
extremitäten des in freier wildbahn
leben entdecken nun st hergestellt der
flecken ist vorwiegend nachts aktiv und
ernährt sich gerne von den früchten der
kaffeepflanze da er aber nur das
fruchtfleisch verdauen kann scheidet er
die wohnung wieder aus die dann von
einheimischen gesammelt dann gewaschen
und leicht geröstet werden durch die
enzyme die zu formen damen des tieres
gearbeitet haben sollen die bohnen einen
ganz eigenen geschmack bekommen
dieser wird als vollmundig aber auch
etwas niedrig beschrieben nummer zwei
das million dollar lobster free tata ist
das teuerste blätter welk und wir zu
verrichten enorm us restaurants in
manhattan für parker meridien hotel in
new york angeboten
dieses besteht neben gewöhnlichen
zutaten die eier sahne und schnittlauch
aus einem 350 dollar teuren hummer und
kaviar im wert von 650 dollar
wer nicht ganz so tief in die tasche
greifen kann oder will kann sich eine
kleinere version zu einem preis von etwa
100 dollar bestellen
nach angaben der betreiber bestellen
tatsächlich zwölf personen jährlich die
teure version und etwa 10.000 monat
nicht die günstigere variante und die
nummer eins für die meisten von uns ist
das badezimmer ein ort der ruhe und
entspannung und eher zweckmäßig als
schick und teuer
nicht aber für den juwelier lamping
dieser wurde durch ein zitat von buddy
mir linie inspiriert der einst sagte
dass eine goldene toilette das
ultimative symbol kapitalistischen
abfällt ist lamping kreierte nicht nur
eine goldene toilette sondern gleich das
teuerste badezimmer der welt dieses
befindet sich in einem juwelengeschäft
in hongkong
alle gegenstände von dem toilettenpapier
halter bis hin zu dem spiegel sind aus
purem gold
das teuerste badezimmer der welt hat
einen wert von etwa fünf millionen
dollar
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und um
keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder