{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GI_3X2hHwm4","mytitle":"TopWelt,10 Dinge, die im Garten gefunden wurden! ","mylang":"de"}
der eigene garten ist für die meisten
menschen ein ort des rückzugs und der
erholung mancher nutzen ihn als eine
projektion von hübschen pflanzen und
angenehmer dekoration
andere sehen in ihm eher eine
spielfläche für eine runde fußball und
den grill in den sommermonaten so oder
so die meisten menschen würden sagen
dass sie ihren garten gut kennen und
eigentlich bei jedem zentimeter wissen
was sie an welchem ort finden können so
ging es auch den meisten menschen in
dieser liste
was sie aber mitunter in ihren eigenen
gärten gefunden haben entzieht sich
nicht nur der vorstellungskraft sondern
ist mal von grotesker natur und mal so
etwas wie ein kleines wunder für den
finder
vergraben reisen kiste mitten im eigenen
garten so genannte zeitkapseln sind ein
interessanter trend menschen vergraben
meistens in metallkisten verschiedene
inhalte aus der heutigen zeit sie wollen
dass archäologen auf diese weise einmal
mehr darüber erfahren wie die menschen
heute gelebt haben als matthew und maria
a manual beim graben in ihrem garten auf
eine metallkiste stießen werden sich
vielleicht gedacht haben ebenfalls auf
eine solche kapsel gestoßen zu sein
eigentlich wollten sie in ihrem garten
in staten island nur neue bäume pflanzen
je mehr sie die eisen kiste freilegen
konnten desto klarer wurde ist dass es
sich dabei wohl kaum um eine zeitkapsel
handelte stattdessen offenbarte sich die
metallkiste als ein waschechter safe mit
der hilfe einiger werkzeuge konnten sie
ihn öffnen und schließen dabei auf
wertgegenstände nasa dollar bündel
gehörten ebenso zum inhalt wie kleine
taschen mit diamanten interessant war
eine notiz mit einer adresse die auf ein
haus in ihrer straße verwies wie sich
herausstellte waren sie samt vor einigen
jahren ausgeraubt worden
anscheinend hatten die täter die beute
hier vergraben und sind nicht noch
einmal zurückgekehrt um sich das
diebesgut zu sichern
die römische villa im eigenen garten
eigentlich wollte lücken in seinem
garten nur ein stromkabel verlegen damit
die kinder auch bei dunkelheit in der
scheune spielen konnten dabei stieß er
in seinem garten auf ein aufwendiges
mosaik das nicht durch zufall entstanden
war
er schickte die bilder an das
archäologische institut von
großbritannien die schon am nächsten tag
mit einem team vor seiner tür standen um
sich den fund genauer anzusehen
der grund ist relativ einfach
anscheinend handelt es sich um das erste
fragment von etwas das sich später als
eine der am besten erhaltenen römischen
villen von großbritannien herausstellen
sollte in dem erdboden fanden sie nicht
nur einige klare spuren der einstigen
bilder sondern auch verschiedene andere
gegenstände aus dem alltag der menschen
die hier etwa 200 nach christus gelebt
haben dazu zählt er auch die grabstätte
eines kindes aus der gleichen zeit auf
grund der guten erhaltung in dem boden
ist es für die forscher eine der
wichtigsten funde in den letzten jahren
in großbritannien und steht inzwischen
unter schutz für weitere untersuchungen
der sarg eines mädchens es ist nicht
unbedingt zu selten dass man bei
ausgrabungen auf skelette oder alte
gräber trifft schließlich sind besonders
in den heute urbanen gebieten viele alte
gräber zu finden
allerdings rechnet man dabei nicht
unbedingt mit einem solchen fund im
eigenen garten als amerikaner ihr haus
renovieren ließ sollte auch der garten
eine überarbeitung erhalten dabei sind
die arbeiter auf den sarg eines mädchens
gestoßen aufgrund einer sehr guten
versiegelung war das mädchen auch bei
130 jahre nach seiner bestattung noch
perfekt erhalten anscheinend fand sich
an der stelle an der heute der garten
von frau k war ein alter friedhof der
stadt san francisco bei der exhumierung
der begrabenen musste das mädchen
übersehen worden sein das wohl das kind
einstiger prominenz aus der stadt war
nach einigen aufrufen für spenden konnte
man ein neues grab für das arme mädchen
finden das in einer entsprechend
aufwändigen zeremonie auf einem neuen
friedhof bestattet wurde der bunker im
eigenen garten die zeit der akuten
bedrohung im kalten krieg ist noch nicht
lange her aber die meisten menschen
wissen heute nicht mehr wie es sich
damals angefühlt hat viele menschen
haben sich direkt von russland und
amerika bedroht gefühlt und mitunter
jeden tag mit einem atomangriff
gerechnet entsprechend sind in vielen
teilen der vereinigten staaten bunker
entstanden um für den fall der fälle
gerüstet zu sein
viele von ihnen sind bis heute erhalten
wie der andere wurde nach dem tod ihrer
einstigen besitzer vergessen schließlich
waren die meisten zugänge auch noch
versteckt und sind im laufe der jahre
von pflanzen bewachsen worden
zwar wussten can zwick und seine frau
von dem bunker im eigenen garten hatten
diesen aber auch elf jahre nach dem
einzug nicht erkundet in diesem fand
sich nicht nur eine menge grundwasser
das über die jahre eingedrungen war
vor allem waren im bunker zeitkapsel mit
kleidung zeitungen und nahrung angelegt
worden um einige wochen eines krieges
überleben zu können die fundstücke
wurden einem museum gespendet das sich
mit der angst der amerikaner vor dem
atomkrieg im kalten krieg beschäftigt
1400 goldmünzen bevor kalifornien zum
wichtigsten stadt der usa wurde hatte
auch dieses gebiet in amerika vor allem
mit dem goldrausch zu tun
hierhin sind die menschen gegangen die
sich ein neues leben versprachen sofern
es gelang eine goldader zu entdecken
es ist also kein wunder dass gerade im
sonnenstaat ein paar in ihrem garten auf
einen kleinen schatz getroffen ist der
besonders für sammler von unermesslichem
wert ist dabei waren es auf den ersten
blick nur acht rostige blechdosen die
schon einige zeit im boden waren in
diesen dosen befanden sich jedoch ein
1400 goldmünzen die aus der zeit um 1890
stammen damals waren diese nicht nur
besonders viel wert vor allem der
goldgehalt der münzen war deutlich höher
als es in den späteren jahren der fall
war
für sammler könnten die münzen über zehn
millionen dollar wert sein
alleine dank des goldgehalts schätzte
man den wert zum zeitpunkt des fundes
aber auf mindestens 1,2 millionen dollar
ein eigenes mammut nicht nur die
ursprünglichen kulturen der welt haben
ihre spuren in den gärten hinterlassen
dort wo heute die rosen wachsen könnten
vor einigen hundert jahren oder vor
einigen jahr tausenden ganz andere
geschöpfe gewandert sein
immerhin ist die geschichte der erde
lang und viele lebewesen sind inzwischen
ausgestorben ein gutes beispiel dafür
ist das mammut das geschöpf das einem
heutigen elefanten ähnelt ist bereits
seit vielen hundert jahren nicht mehr
auf der erde zu finden ein skelettfund
sich aber in einem garten in der finder
hielt seinen besonderen fund für zwei
jahre geheim und hatten dieser zeit
mitunter ein halbes skelett eines
mammuts aus einem garten gezogen als
forscher endlich davon erfuhren halfen
sie bei der restlichen bergung und für
das versprechen dass sie die knochen
untersuchen dürften darf der finder
diese auch behalten was er damit
anstellen soll weiß er aber laut eigener
aussage noch nicht
150.000 dollar in einer tüte wayne dabei
war in seinem garten auf der suche nach
frischem brokkoli für den kochtopf
immerhin kannte er seinen garten gut und
wusste wo er was zu finden hat um sie
überrascht aber eher als auf eine
plastiktüte stieß die nicht vorhanden
sein sollte der inhalt erschreckte ihn
mehrere tausend dollar fanden sich in
der kleinen tüte die er bisher noch
nicht gesehen hat um sich ärger zu
ersparen rief er die polizei die eine
weitere tüte in seinem garten fand
insgesamt belief sich die summe auf
knapp 150.000 dollar
da die herkunft des geldes nicht klar
war konfiszierte die polizei ist vorerst
und nach eineinhalb jahren sollte dabei
sein anteil am finderlohn erhalten
allerdings schafft er es nicht mehr
seinen eigenen kunden anspruch zu nehmen
einige tage vor dem festgesetzten termin
für die übergabe verstarb er nur sein
vater wird noch etwas von dem geld
erhalten dass ein nachbar mehr als
einmal als verflucht bezeichnet hat
der ferrari im vorgaben dass menschen
münzen oder kleine schätze begraben ist
eigentlich nicht sonderlich ungewöhnlich
ein grab für ein auto erscheint hingegen
ein wenig extravagant
tatsächlich war es wohl auch keine
absichtliche bestattung die dazu führte
dass zwei jungen beim spielen im garten
des neuen hauses beim graben auf metall
gestoßen sind
je weiter sie sich daran machten ihren
fund weiter freizulegen desto klarer
wurde dass es sich nicht um müll
handelte ganz im gegenteil
in diesem garten lag ein seltener 1974
er ferrari dino 246 gt s begraben das
heute bei sammlern überaus
begehrenswerte ferrari modell war
anscheinend in einen alten swimmingpool
begraben worden und war dank trockenheit
und vorkehrung der vorbesitzer von den
meisten schäden geschützt worden wie
sich herausstellte handelte es sich
dabei um einen wagen der geklaut worden
war
nachdem alle rechtlichen angelegenheiten
geklärt worden waren konnte ein sammler
den wagen für 8000 dollar erwerben und
ließ ihn von einem profi restaurieren
würde der wagen heute in seinem zustand
noch einmal in einer auktion gehen
könnte ja wohl mühelos 250.000 dollar
oder mehr bei einem neuen bieter
erzählen
ein weiterer bunker im vorgarten die
angst vor den möglichen angriffen der
russen auf die usa hat wie eben erwähnt
viele menschen in den usa dazu getrieben
sich einen bunker zu bauen
wer es sich leisten konnte hatte
mitunter luxuriöse varianten der letzten
zuflucht im eigenen keller oder eben im
garten eingraben lassen während die
tatsächliche sicherheit dieser anlagen
bis heute umstritten ist sind sie
interessante funde für jene die
unverhofft an einem grundstück aus den
früheren jahren kommen so auch bei einem
mann aus den usa der nach dem kauf
seines neuen hauses verwundert fest
stellte das alte pläne einen bunker auf
dem grundstück verzeichneten dieser wahl
zwischen vom rasen überwuchert gewesen
und doch war es kein problem ihnen mit
hilfe von profis zu finden nachdem der
bunker erklommen und entkernt war will
der neue besitzer nun einen weinkeller
darin einrichten denn alles in allem
sollten diese bei einer historischen
bauwerke erhalten werden wenn sie schon
zum glück nicht mehr für ihren
eigentlichen zweck genutzt werden müssen
sohn findet charts
die schatzsuche ist bis heute ein tolles
abenteuer für große und kleine kinder so
für einen mann und seinen sohn aus
großbritannien im laufe eines jahres
tauchten immer neue hinweise auf einen
möglichen schatz im garten auf erst
waren es fragmente von einer karte dann
geschichten über das grundstück der sohn
ging mit eifer heran ließ sich von
seinem vater helfen und stieß am ende
tatsächlich nach langer suche auf einen
schatz die frage ist nur ob sein vater
ihn verraten hat dass diese schatzsuche
einfach nur gut geplant war
der eigene garten ist also neben dem
eigenen dachboden der wohl beste ort
wenn man einmal auf schatzsuche gehen
möchte was habt ihr in eurem garten
gefunden oder was glaubt ihr was man
dort noch alles finden könnte schreibt
es uns gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder