{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7VA-DWFfTr0","mytitle":"TopWelt,10 Echte Riesen, die jeden umhauen! ","mylang":"de"}
auf die größe mag ist zu einem leben
nicht immer ankommen aber eins ist
sicher riesenhafte typen fallen den
normalen menschen ziemlich schnell ins
auge
hände mit der anmutung einer mächtigen
schaufel ein echter big foot oder ein
massiver turmhoher körperbau ziehen eben
rasch aufmerksamkeit auf sich
diese launen der natur sind
verhältnismäßig selten anzutreffen
zugleich aber garantiert eine attraktion
für sich wir stellen dir zehn
persönlichkeiten vor die zur klasse der
riesen zählen und auch dir gewiss
imponieren werden lasst uns loslegen
gigantischer welt star james singh rana
riesling ist durchaus ein
ernstzunehmender wettkampf sport
dem breiten publikum dürfte aber mehr
die gestellten showeinlagen der
populären wrestling verbände wie double
double you i bekannt sein und dort ist
alles gefragt was eben der
erforderlichen erfahrung irgendwie auch
fällt und somit zur unterhaltung
beiträgt der ybbs in grana erfüllte mit
seinem debüt zur jahrtausendwende mit
seinen stolzen 2,16 metern diese
voraussetzung mit leichtigkeit
immerhin gewann er bereits ende der 90er
zweimal einen indischen bodybuilder
titel mister india
diese vergangenheit legte den grundstein
für seine kraft und das imposante
kampfgewicht von 180 kilogramm unter dem
spitznamen the great khali erwarb er
sich sogar den titel des world
heavyweight champion der double you
cabrio im jahr 2007
er ist ein echter koloss und ein
furchterregender gegner für jeden der
ihn zu einem duell in den ring
herausfordert im jahr 2015 eröffnet der
in der mit dem markant kantigen
gesichtszügen eine eigene weßling schule
und machte auch als schauspieler in
filmen wie spiel ohne regeln oder get
smart karriere interessantes zusatz
detail vor sings aufstieg zum wrestling
star war dieser tatsächlich polizist in
punjab
ein perfekter job oder hättest du es
gewagt sich mit dem bezwinger des
undertakers anzulegen kämpfer mit
siegeswillen matthäus chilis kowski
nicht jeder titan hat gesundheitlich
unüberwindbare hürden mit in die kinder
wiege gelegt bekommen
matthäus krzykowski mit nicht wie andere
kandidaten an echtem riesenwuchs obwohl
er mit nur knapp zwei metern gesandt
größer als verhältnismäßig kleiner riese
durchgeht kompensiert er dies durch
seinen imposanten körperbau bereits im
alter von 17 jahren stellte er seinen
körper gezielt mit kampfsport bereits
mit 21 landete er einen klaren punktsieg
beim strongman classic 2014 für amateure
kurz danach folgten bestplatzierungen
bei polen strongman und als tramin
classics über die nächsten vier jahre
ein kurzer blick auf seine statur verrät
auch warum dieser mann wird mit seinem
gewicht von 136 kilogramm und durch
trainierten muskeln wie ein
unbezwingbarer panzer
2009/10 musste er jedoch einen stopp in
seiner karriere einlegen
eine muskelverletzung im trizeps machte
die weitere teilnahme am wettbewerb
unmöglich doch das soll nicht das letzte
mal sein von denen du von diesem
großartigen kampfsportler etwas gehört
hast matthäus kündigte bereits in einem
twitter post sein comeback an und
belegte 2020 gleich abrupt den zweiten
platz beim als tram in klassik also du
darfst gespannt auf 2.021 bleiben
der allergrößte sultan kösen erhält die
krone der titanen unter den aktuell
lebenden giganten fest in seinen händen
sultan kösen ist er rekordhalter im
guinnessbuch der rekorde und zum
zeitpunkt seiner messung im jahr 2009
genau zwei meter 51 hoch sicher ist hier
bekannt dass menschen zu beginn der
pubertät nochmals einen starken
wachstumsschub erhalten bis zu seinem
zehnten lebensjahr war sultan ein junge
von ganz gewöhnlicher statur doch
seitdem wuchs er unaufhörlich
da er seine schulausbildung nicht
abschließen könnte verdingte er sich
seinen lebensunterhalt als farmer
witzige geschichten aus seinem leben
weiß sultan ebenfalls zu erzählen als
hilfskraft zum wechseln von kaputten
leuchten oder vorhänge an der decke sei
er äußerst gefragt als anwärter für das
skelett es die basketball-teams viele
aufgrund seiner übergriffe durch
vermutlich war für ihn der korb zu
leicht erreichbar
trotzdem bleibt er bis heute freudiger
liebhaber dieser sportart übrigens
sultan kösen ist auch der rekordhalter
der größten hände unter den lebenden sei
2013 ist er in den heiligen bund der ehe
eingetreten und glücklich verheiratet
der sanfte riese robert pershing metlife
robert pasching gilt bis heute als der
größte mensch der jemals existiert hat
geboren wurde der häufig wegen seines
charakters auch als sanfter riese
bezeichnete robert pesch in modlos 19 18
arten mit 18 jahren verdiente er sich
als attraktion bei zirkus auftritten ein
zubrot und erreichte landesweite
bekanntheit am 15 juli 19 40 verstarb
robert an den komplikationen seiner
fussinfektionen du kannst dir gewiss
denken dass seine beerdigung ebenfalls
ein ungewöhnliches spektakel gewesen
sein muss mit drei meter 20 länge und
450 kilogramm eigengewicht mussten
insgesamt zwölf sargträger und acht
weitere assistenten den sack wortlos auf
dem friedhof in apa orten zur ruhe
betten
ihm zu ehren steht heute sein ebenbild
in lebensgröße in form einer statue auf
dem elbe new college und gilt als echte
attraktion für foto schnappschüsse so
gesehen hat er diese welt wirklich
niemals verlassen und weil ich noch
immer unter uns außerdem widmet ihnen
das alte museum in komplett eigenen raum
dort kannst du einen schultisch von der
dritten klasse seinen übergroßen
schulring und diverse andere souvenirs
aus weddersleben bestaunen große arme
großes herz es ist schon bau riesiger
arme sind nicht nur gut um eindruck zu
schinden
tatsächlich können sie auch ein
praktisches werkzeug sein der
chinesischen bau ist in seiner
heimatregion ein bekanntes gesicht
seiner heiratstermin mit seiner heutigen
ehefrau xia schuon wurde als ein
offizielles event unter der
schirmherrschaft von mehr als zwölf
sponsoren vermarktet eine
herzergreifende rettungsaktion für
delfine zeigen deutlich die große
empathie und hilfsbereitschaft des zwei
meter 36 großen crosses diese hatten
plastikteile in ihrem aquarium
abgebissen und schließen sich mit dem
medizinischen gerät nicht mehr aus den
magen entfernen sie schon baustrecke
kurzerhand seine mächtigen armen die
mörder der delfine und zog den unrat
direkt aus den mägen der
bemitleidenswerten säugetiere
privat geht wie schon bei es aber
ruhiger an und arbeitet als einfacher
hätte vor sultan kösen eintrag ins
guinness buch hielt er den titel des
größten lebenden menschen
der iranische halt sagt gabi beim
gedanken an riesige menschen verbinden
wohl die meisten besonders ein attribut
mit ihnen unermessliche stärke feiert
gar iby der auch iranische hulk oder
persische herkules genannt wird ist ein
echter behält er besitzt zwar mit 1
meter 88 für einen mann eine völlig
normale körperhöhe dafür trumpft er mit
immenser muskelmasse und auffälliger
körper breiter feiert gar iby dürfte auf
dich bei einer begegnung wie ein
wandelnder berghaus geballte muskelkraft
wirken die querverweise hin zu marvel
ist grüner und monströser super hätten
figur sind also sehr gerechtfertigt
der iranische bodybuilder und
gewichtheber hat zudem erfahrung in
martial arts und bestreitet
professionelle kämpferin der mmm mit
seinem gut 180 kilogramm kampfgewicht
sollten seine gegner besser aufpassen
nicht unter seinem massigen körper
begraben zu werden
nebenbei geht er als echter shootingstar
in den sozialen medien über eine halbe
million follower abbilden die gewaltige
fangemeinde einem echten hulk durchaus
würdig dennis kipling kauf von diesem
mann möchtest du dir garantiert keine
ohrfeige einhandeln
dennis kittler kauf ist bekannt für
seine übergroßen hände und seine extrem
starken bizeps der gebürtige ukrainer
erreichte in seiner sportkarriere ein
ganz besonderes ziel nämlich den gewinn
der weltmeisterschaft im jahre 2015
dazu zog 113 kilogramm nach strikten
regeln an aufrecht der körperposition
mit einer wand im rücken mit dem bloßen
einsatz des bizeps hoch durch diesen
auftritt hat er sich einen platz in den
geschichtsbüchern für bestleistungen im
kraftsport gesichert seine geschichte
als erfolgreicher eindrücke auf
professionellen veranstaltungen wirkt da
fast nur wie eine kleine randnotiz im
alter von 14 jahren begann er seine
karriere als athlet und kraftsportler
heute messen seine handgelenke 24 cm
umfang seinen bizeps erreicht die
fantastische zahl von 63 5 cm in
kombination mit seiner stattlichen
körpergröße von 1 83 besitz des camping
auf äußerst beeindruckende gestalt
alles in allem unterstreicht dennis gibb
lenker auf damit beeindruckend was für
ein kraftsportler er durch sein
zielstrebiges training geworden ist ein
riese im wettkampf mit einer eigenen
furcht der martin fort er galt als krieg
hoffnung macht er sich aber letztendlich
als bodybuilder einnahmen martin ford
war in seiner jugend ein echtes
naturtalent auf dem cricket fällt leider
musste er verletzungs und
krankheitsbedingt eine lange auszeit
ausgerechnet während einer äußerst
sensiblen entwicklungsphase nehmen die
träume des noch jungen martin ford
einmal professioneller cricket spieler
zu sein endeten an diesem tag dieser
herber schlag war zunächst ein großes
problem für martin fort doch bald darauf
nutzte er kraftsport als möglichkeit
sein frust zu kompensieren und sich vor
einem abstieg in die bedeutungslosigkeit
zu erwehren
er nutzte furcht frust und andere
emotionen zur motivation für sein
eigenes training vergleichst du bilder
mit dem heutigen und damaligen martin
ford siehst du zwei vollkommen
unterschiedliche menschen vom einst
schlankwerden von cricket spieler ist
nicht mehr viel übrig der engländer
bringt heute ein gewicht von 145
kilogramm auf die waage er ist 2 meter 3
groß und besitzt die muskelmasse eines
extrem bodybuilders zusätzlich einen
unübersehbaren hang zu auffälligen
tattoos
heute arbeitet er als fitness experte
und hat auch als schauspieler in
diversen film mitgewirkt legendäre
auftritt sandy allen die einst grösste
frau der welt
stell dir vor du lässt sich auf ein
kräftemessen mit einer verschleierten
frau ein
je mehr du kommst desto mulmiger dürfte
es dir beim anblick eines körpers sowie
von sandy allen ergehen wenn der
berühmten szene des populären film
klassikers casanova spiel sandy genau
jene rolle
sie nimmt eine herausforderung nach der
anderen im armdrücken in einer
zwielichtigen kneipe an und schickt alle
ihre konkurrenten als verlierer mit
muskelkrämpfen und hand im arm nach
hause
die ikonische darbietung unterstreicht
zusätzlich ihre imposante körperhöhe und
verhalf ihr auch zu weiteren rollen in
film und fernsehen handy guide als die
größte frau die jemals gelebt hat sie
verwalte ab 19 76 mit ihren zwei metern
32 lange unangefochten auf dem
spitzenplatz des guinness buchs der
rekorde
der grund für ihren gigantischen körper
war allerdings tragischer natur eine
tumorerkrankung sorgte für permanente
ausschüttung von wachstumshormon durch
dessen entfernung konnte der prozess im
alter von 22 jahren unterbrochen werden
ansonsten hätte sandy allen
kontinuierlich an höhe hinzugewonnen
das größe nicht immer ein segen ist
zeigt ihre lebensgeschichte ihre letzten
jahre verbrachte die beeindruckende
amerikaner hin mit hilfe eines
rollstuhls da ihre beine und rücken die
große last nicht mehr zuverlässig
schultern konnten auch wenn sie
inzwischen nicht mehr unter den lebenden
weilt verdient sein die allen definitiv
einer erwähnung in dieser reihe rock
braun der größte teenager auf eben schon
im zarten alter von nur fünf jahren
hegten ärzte einen verdacht ob braun war
ungewöhnlich groß verglichen mit den
kindern in seiner generation
bereits im kindergarten erreichte er
eine höhe von ungefähr 1 58 und
überragte somit selbst einige seiner
betreuer
aufgrund des ihm angeborenen sotos
syndroms wächst er nicht nur
kontinuierlich sondern ihm viel darüber
hinaus auch noch eine niere wie ein
probleme und alternde knochen kam
erschwerend hinzu
du kannst dir sicher vorstellen dass
dieser umstände seine medizinische
behandlung zusätzlich erschwert
brock durfte nämlich nicht regelmäßig
medikamente einnehmen kleidung und möbel
mussten für den im erwachsenenalter zwei
meter 34 großen man individuell
gefertigt werden
trotz der eher bescheidenen prognose
hatte der grösste teenager aller zeiten
seine jugendzeit gesundheitlich
überstanden und stand trotz einiger
handicaps mit beiden füßen im leben
er ergatterte sich sogar seinen
persönlichen traumjob als empfänger in
einem örtlichen sportclub leider
verstarb blog 2009/10 während eines
fahrrad ausflugs völlig überraschend in
einem verkehrsunfall
wie lange er tatsächlich gelebt hätte
bis zu seinem natürlichen tod bleibt
somit ein trauriges geheimnis
wünschen wir seiner familie alles gute
das war nur eine kleine selektion an
hünenhaften aber durchaus
bemerkenswerten persönlichkeiten wie
stehst du zum thema körper größer kennst
du vielleicht auch jemanden aus seinem
umfeld der aus dem land der riesen
stammen könnte schreib uns deine meinung
und damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf einen stempel hin und
schaue dir ein weiteres spannendes video
an wenn ihr das video gefallen hat zeigt
es uns gern mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder