{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iL2YkrJn-HM","mytitle":"TopWelt,10 D\u00fcstere Geheimnisse der Wa\u0308lder, die niemand lo\u0308sen kann! ","mylang":"de"}
sind wälder nicht wahrlich erstaunliche
orte an denen es eine eindrucksvolle
artenvielfalt heimischer flora und fauna
zu entdecken gibt ein spaziergang durch
den wald kann so entspannend sein dass
trends wie das japanische wald baden
immer beliebter werden doch bei all der
schönheit die ein wald zu bieten hat ist
er zugleich ein ort voller mystik
tatsächlich gibt es einige wälder die
als besonders gruselig gelten nicht
umsonst spielen sich einige bekannte
horrorfilme wie blair witch oder der
village in wäldern ab wir stellen dir
ein paar düstere geheimnisse vor die
zwar weniger bekannt sind aber einem
trotzdem einen kalten schauer über die
haut laufen lassen lasst uns loslegen
der wald der vermissten kinder in
kalifornien im südlichen teil
kaliforniens befindet sich der 2700
quadratkilometer große angeles national
wald der im jahr 1908 gegründet wurde er
wurde als historisches wahrzeichen
eingetragen und enthält neben fünf
ausgewiesenen bild gebieten auch
beliebte plätze zum picknicken und
kempen leider sind an diesem idyllischen
ort auch schon einige menschen spurlos
verschwunden im jahr 1956 fuhren die
elfjährige brender und der 13 jährige
donald auf einer radtour durch den san
gabriel canyon von diesem ausflug
kehrten die beiden aber nie zurück nach
einer umfangreichen suche konnten
lediglich die beiden fahrräder sowie
donalds jacke sichergestellt werden ein
ähnlich erschreckendes ereignis trug
sich zu als im jahr 1957 eine familie
eine wanderung im gebiet eher rosig
unternahm der älteste sohn tommy
beschloss auf einmal den pfad vor
auszulaufen auf unerklärliche weise
verschwand er um eine kurve und als die
anderen familienmitglieder dort ankam
war er nirgends zu sehen bis heute ist
er nicht zurückgekehrt im jahr 1960 nahm
der sechsjährige bußhardt mit 80 anderen
kindern und erwachsenen an einem
campingausflug in der backform flat teil
rund 275 meter entfernt vom camp wurde
bruce auf einmal müde weshalb er von
einer aufsichtsperson zurück zum lager
platz geschickt wurde
er schaute ihm so lange hinterher bis
fuß fast das camp erreicht hatte und
setzte die wanderungen mit den anderen
kindern land fort minuten später stellte
er jedoch fest dass boost das camp nie
erreicht hatte fortan wurde der junge
der immer noch als vermisst gilt nie
wieder gesehen es wird vermutet dass der
sexualstraftäter und kinderschänder
mcrae adwords eine rolle beim
verschwinden spielte er gestand sogar
die ermordung von brenda und donald
aufgrund mangelnder beweise und des
selbstmordes von edward kam es jedoch
nie zu einem gerichtsverfahren
die ruinenstadt gg in kenia tief in
einem wald am indischen ozean befinden
sich die kenianischen gedi ruin
interessanterweise finden sich dort
toiletten fließendes wasser und gut
ausgebaute straßen die vermutlich zu
einer stadt aus dem dreizehnten
jahrhundert gehören offenbar hatten die
muslimischen bewohner der stadt mit
anderen ländern wie china regen handel
betrieben doch dann geschah etwas
ungewöhnliches bis heute kann man nicht
nachvollziehen warum die gesamte stadt
im siebzehnten jahrhundert ohne
ersichtlichen grund aufgegeben wurde
zwar blieben mehrere ruin wie moscheen
ein herrschaftlicher palast und häuser
erhalten aber schriftliche
aufzeichnungen sucht man vergebens es
gibt unterschiedliche theorien über das
schicksal der stadt
eine davon lautet dass ein unbekannter
in die stadt eingedrungen ist und sie
zerstört hat indizien für einen krieg
liegen jedoch nicht vor
andere forscher sind der meinung dass
der zurückgetretene indische ozean zu
einem versiegen der wasserquellen
geführt haben soll
eventuell wurde durch einen
ausländischen wissenschaftler aber auch
eine solche eingeführt die die
einheimischen ausrottet doch auch für
diese theorie liegen keine
aussagekräftigen beweise vor
der märkische pokal wald in lettland der
lettische keine wald ist ein malerischer
ort der voller mythen und mystik steckt
eine legende zufolge haben besucher des
waldes in der antike schwere steine als
buße für ihre sünden mitgebracht diese
steine galten als symbol für die
absolution ihrer sünden da es sich dabei
aber nur um einen mythos handelt bleibt
immer noch die frage wie diese steine
eigentlichen im wald gelangt sind die
gigantischen steinformationen befinden
sich um 30 hügel gruppiert manch einer
behauptet dass die steine heilsame
kräfte in sich tragen weil sie zu heiß
zum berühren sind einige der steine
sollen gar zerstörerische kräfte
besitzen besuchern des waldes wird dazu
geraten keinen der steine als souvenir
mit nach hause zu nehmen da sonst etwas
schlimmes passieren könnte ein weiterer
mysteriöser platz befindet sich unter
einem alten pinien baum unter dem die
temperatur wesentlich höher als irgendwo
anders im wald ist es gibt sogar
besucher die von nicht funktionierenden
uhren und kompasse berichten
für manche gilt dies
klarer hinweis darauf dass der wald eine
art tor zu einem paralleluniversum sein
könnte das unerklärliche verschwinden
von lars mit tank in bulgarien im juli
2014 landete der 28 jährige lars mit
tank zusammen mit ein paar freunden in
bulgarien um seinen einwöchigen urlaub
am goldstrand zu verbringen als lars
aufgrund eines streites zum thema
fußball in einer schlägerei am strand
verwickelt war zog er sich eine
verletzung am ohr zu ein arzt riet ihm
dazu seine reise erst einige tage später
als geplant anzutreten und sich für
weitere medizinische untersuchungen im
land aufzuhalten lars teilte seinen
freunden mit dass diese bereits abreisen
sollten und mietete sich ein hotelzimmer
in einer etwas heruntergekommenen gegend
sein aufenthalt dauerte allerdings nur
eine nacht er schrieb seine mutter eine
alarmierende nachricht in der er sie
darum bat seine kreditkarte zu sperren
außerdem erwähnte er dass er sich vor
vier unbekannten männern versteckte die
scheinbar an seinen medikamenten
interessiert waren am nächsten tag
suchte lars erneut die arztpraxis auf
bekam den doktor aber nie zu gesicht da
er plötzlich ausflippte und wegrannte
auf den bändern der überwachungskameras
sieht man wie ein junger mann über einen
zaun springt und dann im dahinter
liegenden wald verschwindet seitdem hat
man nie wieder gesehen
die fossilien wälder der antarktis vor
den ersten dinosauriern vor fast 260
millionen jahren war die antarktis nicht
so eine karge eislandschaft wie sie es
heute ist aufgrund des wesentlich
wärmeren klimas war die landschaft mit
dichten wäldern bedeckt etwa zur
gleichen zeit wurde das massenhafte perm
trias aussterben durch einen enormen
anstieg von treibhausgasen ausgelöst was
sich wahrscheinlich auch vulkanausbrüche
in sibirien zurückverfolgen lässt
seit etwa 1910 sind die versteinerten
welle der wissenschaft bekannt doch noch
immer werfen diese einige rätsel auf so
stellte sich zum beispiel die frage wie
die flora in den kalten und dunklen
wintermonaten überleben konnte und wie
die bäume so schnell vom winterschlaf
zum wachstum im sommer wechseln konnten
geheimnisvolle säulen im jahr 2013
erweckte eine prachtvoll verzierten
steinsäule in einer hotellobby die
aufmerksamkeit des historikers louisiana
die hotelmitarbeiter erklärten ihm dass
es sich trotz der mysteriösen symbole
wie einem templer kreuz nur um einen
wegweiser handelte der skeptische
historiker nahmen daraufhin mit dem
ursprünglichen besitzer kontakt auf der
ihm mitteilte dass die säule
ursprünglich aus einem wald in new
mexiko stammte eine weitere spur durch
den us- fonds service klärt ihn darüber
auf dass im kasten national v ist
tatsächlich zwei steinen sollen gefunden
wurden und es sich dabei wohl um grab
markierungen handelt louis war immer
noch nicht überzeugt und vermutet er
dass die säulen als markierung während
der kolonialisierung dienten gemeinsam
mit einem team von archäologen vor
schluss weiterhin nach dem wahren
ursprung und zweck der säulen was ist
mit and philippa geschehen
der kanadier anthony pippa sollte im
jahr 2012 eigentlich auf grund von
körperverletzung und waffenbesitz zu
einem örtlichen gerichtstermin
erscheinen der schizophrenie kranke
erschien dort zwar nie wurde aber anfang
2017 in der nähe von manaus am amazonas
regenwald gefunden ohne papiere oder
ausweise gelang es ihm
über zehn grenzen zu reisen bis ihm dann
in buenos aires die einreise verweigert
wurde
es verschlug pilica schließlich nach
brasilien wo ihn die polizei in einem
krankenhaus unterbrachte aus dem er
schließlich flüchtete er verschwand in
einem wald in dem man ihn später
entdeckte noch heute ist unklar wie
enten ohne dokumente so weit reisen
konnte hakenkreuz aus bäumen 1992 fiel
einem praktikanten eines deutschen
landschaftsbaubetriebe es bei
fotoaufnahmen aus einem flugzeug etwas
merkwürdiges ins auge in einem wald bei
nico bildeten ein paar jährchen ein
riesiges hakenkreuz
es dauerte viele jahre bis das nazi
symbol entdeckt wurde da der optische
effekt der verschiedenfarbigen bäume nur
im herbst sichtbar ist
es wird vermutet dass die bäume 1938
also während hitler an der macht war
gepflanzt wurden eventuell handelte es
sich dabei um ein geburtstagsgeschenk
für hitler oder ein spezielles
dankeschön für einen straßenbau in
zernikow nach dem jahr 1995 wurde das
hakenkreuz jedoch von den behörden
entfernt
das rätsel um rosalind balling kohl im
jahr 1969 bereiste die 20-jährige
rosalind berlingo zusammen mit zwei
freunden die garden roth im westlichen
cup südafrikas dort wollte sie ein paar
tage in dem bekannten drogen treffpunkt
haus verbringen
kurz nach ihrer ankunft unternahm sie
mit einer bibel unter dem arm einen
spaziergang im nahegelegenen knysna bald
die junge frau kehrte nie zurück
leider wurde die frau erst 24 stunden
später als vermisst gemeldet
währenddessen hatten starke regenfälle
ihre spuren und andere mögliche beweise
weggewaschen schon bei tauchten die
ersten theorien und gerüchte auf einige
behaupteten dass sich die studentin
einem kult namens witthaus mit butterfly
angeschlossen haben soll
kurz vor ihrem verschwinden soll sie auf
einer drogenparty gesehen worden sein
was war wirklich geschehen hatte die
reisende in folge eines drogenbosses die
orientierung verloren oder wurde sie gar
von einem kult mitglied ermordet andere
sind der meinung dass sie aus
irgendeinem grund fluchtartig das land
verlassen habe angeblich wurde sie von
einigen leuten im ausland entdeckt was
an diesem tag wirklich mit ihr geschehen
ist ist immer noch unklar
das rätselhafte wesen aus der trias zeit
das zeitalter der trias erstreckte sich
über einen zeitraum von ca 51 millionen
jahren und wird mit dem beginn der
ersten dinosaurier in verbindung
gebracht doch eine der kreaturen dieser
zeit bleibt um identifiziert es handelt
sich dabei um das gratin rock aaron
alles begann damit als im jahr 1946 ein
muschel förmiger zahn gefunden wurde den
der paläontologe edwyn collins genauer
untersuchen sollte zunächst stellte er
nichts sonderbares fest
dann wurde ein ähnlicher zahlen im
patrick frost national park in arizona
entdeckt bis zu seinem tod im jahr 2001
tat der wissenschaftler alles um die
kreatur zu identifizieren
er stellt sich die frage wie die fremden
zähne in den mund der kreatur passen
konnten
obwohl die zähne nicht den von jungen
fischen knochen fischen oder anderen
amphibien gleichen besteht eine gewisse
ähnlichkeit zu den zehen von synoden
eines steht jedoch fest beim kriterium
kairo don handelte es sich um eine
riesengroße kreatur wie dir dieses video
zeigt beherbergen einige wälder
unerklärliche rätsel die es immer noch
zu lüften gilt mit sicherheit gibt es
noch zahlreiche weitere seltsame
geschehnisse von denen wir erst in
zukunft erfahren werden ist ihr selber
auch schon mal etwas unheimliches bei
einem waldspaziergang aufgefallen
wir freuen uns darüber wenn du uns in
den kommentaren darüber berichtet vielen
dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder