{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WEHcPEQAgHg","mytitle":"TopWelt,10 Dinosaurier, die wir erst ku\u0308rzlich entdeckt haben! ","mylang":"de"}
bei dinosauriern fallen uns immer wieder
die sehr bekannten arten ein den
tyrannosaurus rex kennen viele von uns
zumindest dem namen nach es gibt aber
viel mehr arten von denen eingefleischte
dinosaurier kenne natürlich viele kennen
es gibt aber auch arten die erst relativ
kürzlich von forschern entdeckt wurden
und daher noch recht unbekannt sind und
es kommen immer mehr dinosaurierarten
dazu die neu entdeckt werden hier sind
einige beispiele von dinosaurier arten
die uns noch nicht lange bekannt sind
die gefallen videos über dinosaurier und
du kannst nicht genug davon bekommen
dann bist du hier genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit an sowie
von paläontologen hat dieser dinosaurier
den beinamen huhn aus der hölle bekommen
kennt man die ausmaße des anti wheelie
denkt man sofort nicht mehr an das
herkömmliche wohl auf einem bauernhof
drei meter lang und um die 225 kilogramm
körpergewicht machen aus dem dinosaurier
wahrlich mehr als ein huhn
er gehört zur art der ovi raptoren
forscher haben seien fast vollständig
erhaltene skelett in nordamerika
gefunden das macht diesen fund so
besonders denn die meisten vollständig
erhaltenen skelette von ovi raptor
dinosauriern wurden bisher in asien
entdeckt seinen namen erhielt der
dinosaurier aus der mesopotamischen
mythologie dort gab es einen gefiederten
dämon forscher verglichen das sehr gut
erhaltenes skelett mit dem eines
modernen casas allerdings in einer
teuflischen version
forschungen haben ergeben dass er sich
trotz seiner stattlichen größe aller
wahrscheinlichkeit nach von pflanzen und
eventuell von kleinen tieren ernährt hat
demnach wäre er für den menschen wohl
nicht gefährlich gewesen
das tier hatte wohl kein die extra dazu
ausgebildet waren kleintiere zu
ergreifen
sein kiefer war so geformt dass er damit
gut blätter von bäumen reißen konnte
yongpyong datango viele der erst
kürzlich entdeckten dinosaurier arten
gehören zu den fleischfressenden
dinosauriern so faszinierend die
fleischfressenden arten auch sind es
gibt auch tolle dinosaurier unter den
pflanzenfressern das skelett bis yong
jin longuet wurde im nordwesten der
volksrepublik china entdeckt er gehört
zu den titel o saurier die wohl eines
der größten landtiere waren die jemals
auf der erde existiert haben forscher
nehmen an dass die gefundenen knochen
die schon eine länge von 15 bis 18
metern hatten einen jugendlichen tier
gehört haben
sie nehmen ebenfalls an dass dieser art
unter dem titel oh sauriern am weitesten
entwickelt war rückte drug&#39;on
progenitorzellen leute glauben dass
pedro saurier zur familie der
dinosaurier gehören ist dem eigentlich
nicht so sie sind nahe verwandte aber
keine dinosaurier im eigentlichen sinne
erst vor kurzem wurde im nordwesten der
volksrepublik china der primitivste und
zugleich auch älteste verwandte der
flugsaurier entdeckt es handelt sich um
eine art fliegendes reptil das zeitlich
in die mittel- und oberrhein zu ordnen
ist als einziges mitglied dieser familie
entwickelte es sich zum leben am land
alle anderen vertreter dieser familie
lebten im wasser es gibt tee rosaria die
ein sehr großes gewicht und die größe
eines kleinen flugzeugs erreichen
konnten
diese art hatte aber nur einen flug
spannweite von 1400 zentimetern
wissenschaftler vermuten den grund für
die schmaleren flügel im lebensraum
dieser dinosaurier art schmalere flügel
sind eher für das leben im ozean
geeignet breitere flügel für das leben
an land forscher gehen davon aus dass
diese neue saurier art ein wichtiges
bindeglied zu den flugsauriern darstellt
denn durch sie war es den flugsauriern
möglich auch bis dahin noch unbekannte
art und weise zu gehen und zu fliegen
saure ops partie torlos
2012 haben paläontologen ein bis dato
unbekannten dinosaurier entdeckt der von
der größe her dem terex zugeordnet
werden muss der entdeckte dinosaurier
war ein fleischfresser bei der
namensfindung für die neue dinosaurier
art nahm die forscher bezug auf lord
sauron
einer der bekanntesten bösewicht in der
literatur natürlich kann man sich fragen
die forscher auf die idee kamen dem
dinosaurier genau diesen namen zu geben
der grund lag darin dass das gefundene
fossil eine massive augenhöhle besaß die
forscher wussten dadurch dass sie eine
komplett neue separate dinosaurier art
gefunden hatten die forscher konnten
durch den unverwechselbaren knochen über
der augenhöhle erkennen dass sich
dadurch der fleischfresser von anderen
dinosauriern unterscheiden
mitarbeiter des smithsonian magazins
vermuten dass dieser knochen entweder
zum kämpfen oder zur paarung benutzt
wurde
die enzos augustin es der
wissenschaftliche name dieser neu
entdeckten dinosaurier art markt
verwirrend sein
er hat aber einen sehr lustigen
spitznamen bekommen pinocchio rex wieder
dinosaurier zu diesem namen kam ist
nicht schwer zu verstehen
seine überaus lange nase ist daran
schuld sie war sehr lang und im mehrere
hörner ragten aus der schnauze heraus
seine nase war um gut 35 prozent größer
als die schnauzen anderer
dinosaurierarten dergleichen körpergröße
die lange nase verlieh dem pinocchio rex
zwar ein etwas lächerliches aussehen
allerdings war er auch sehr schnell und
viel besser als sein berühmter
verwandter terex der kia soul augustin
es ist nicht der einzige tyrannosaurus
mit einer großen nase die die meisten
von uns ganz schnell operativ entfernen
lassen würden
forscher haben auch andere
tyrannosaurier skelette gefunden die
ähnlich lange schnauzen hatten sie
hätten diese von der aber für
heranwachsende tiere die sich in einem
übergangsstadium befanden und noch nicht
ihre endgültige größe erlangt hatten der
pinocchio rex ist jedoch ein erwachsenes
tier und beweist dass diese langen nasen
ein natürlicher zustand waren
romeos dinosaurier fans lieben oft die
größeren sehr bekannten dinosaurier über
den terex den stegosaurus oder den
triceratops ist viel bekannt diejenigen
die in einem land vor unserer zeit
gesehen haben kennen sie vielleicht noch
eher als drei horn scharf zahn oder
stachel schwanz diese dinosaurier mögen
bekannter seien die kleineren und
weniger bekannten saurier sind für die
evolution aber viel wichtiger gewesen
der eu romeos lebte vor 230 millionen
er gilt als vorfahre des tyrannosaurus
rex er hat viele eigenschaften mit dem
terex gemeinsam zb die lufteinlässe im
schädel und der schwanz für das
gleichgewicht um die art und weise zu
verstehen wie sich die dinosaurier mit
der zeit entwickelt haben ist die
entdeckung der früheren saurierarten von
großer bedeutung forscher hoffen dass
sie mit der entdeckung von sauriern wie
demut romeos auch kenntnisse über die
riesigen saurier wie den terex oder dem
allosaurus oder auch über die
entwicklung der vögel erhalten sie als
meteor um dieser saurier konnte
zumindest eine zeitlang über den
tyrannosaurus rex herrschen seinen namen
hat er von einem kannibalistischen
monster aus indiana legenden diese
lebten bei city im us bundesstaat utah
und dort wurde auch das skelett des
jetzt micro rom gefunden er lebte vor 98
millionen jahren auf dem
nordamerikanischen kontinent zu dieser
zeit hatte der tyrannosaurus rex noch
nicht sein volles potenzial erreicht und
war im gegensatz zu seiner vollständigen
entwicklung noch viel kleiner
wissenschaftler sind heute der meinung
dass der cia zu dieser zeit vor 98
millionen jahren keine natürlichen feind
hatte es war aber auch hier nicht allein
die größe des monsters die die
wissenschaftler begeistert hat vielmehr
hatten die paläontologen zu dieser zeit
noch sehr viele wissenslücken was den
nordamerikanischen dinosaurier angeht
etwa 30 millionen jahre waren noch
unerforscht die entdeckung des jahres
brachte viele neue erkenntnisse
ähnlich wie die entdeckung des
giganotosaurus in argentinien zeigt
dieses neue wissen dass der
nordamerikanische kontinent sehr viel
mehr mit anderen kontinenten verbunden
war als die wissenschaftler bis zu
diesem zeitpunkt glaubte
trophos goalie das skelett dieses
saurier fanden forscher in portugal
es war sowohl eines der größten
raubtiere als auch eines der größten
landtiere die je in europa gelebt haben
der triwo saures hatte eine länge von
etwa zehn meter und ein gewicht zwischen
4 und 5 tonnen zahn untersuchungen haben
gezeigt dass der tross august nicht wie
zunächst angenommen zu anderen
nordamerikanischen turbos arten gehörte
im oberkiefer hatte diese saurier art
weniger als elf zähne andere turbo
saurierarten hatten dort mehr zähne
wenige zähne bedeuten aber keine
schwäche denn die zähne des turbos corny
waren sehr stark und hatten eine länge
von etwa zehn zentimetern sogar fossile
embryonen dieser saurierarten konnten
forscher finden
zwar mögen andere fleischfressende
dinosaurier größer in der geschichte der
saurier gewesen sein der triwo saures
gurney war aber einer der größten
raubtiere in der jurazeit europa carbon
es von dieser neuen dinosaurier spezies
haben forscher nicht nur ein sondern
sogar zwei skelette in einer mine in
spanien entdeckt zunächst nahmen sie an
dass der europatag abonnent es zur
gruppe an kilo sau erzählen würde
sie fanden aber bald einige große
unterschiede so war der schädel der
gefundenen skelette training für mich
geformt während an kilo saurier er
dreieckige schädel haben die hüfte war
deutlich geringer als bei sauriern der
an kühle saurierarten der name europa
carbon es bedeutet übrigens europas
schutzschild vor kohle
diese saurier gehörten zur familie der
norder suri der sie lebten auf allen
kontinenten in der zeit zwischen später
jura bis in das späte kreidezeit alter
es gab zwei gruppen die europäische art
und die nordamerikanische art da der
europäer in spanien gefunden wurde und
große ähnlichkeit mit dem europäischen
niveau so riede aufweist liegt die
vermutung nahe dass sich der
nordamerikanische und europäische
kontinent vor etwa 110 millionen jahren
getrennt haben und nicht erst vor 80
millionen jahren wie bisher angenommen
wurde
allein kupfer laut kauder bei diesem
saurier handelt es sich um ein sehr
kleines exemplar daher bezeichnen ist
viele auch als das kosmische
familienmitglied der sauropoden mit 9
meter länge ist er natürlich nicht ganz
zu klein aber verglichen mit anderen
sauriern fällt seine geringe größe
natürlich auch weiterhin neben forscher
an dass dieser saurier wohl nur etwa so
viel gewogen haben wie ein elefant ganz
neu ist die entdeckung dieser art zwar
nicht allerdings wurde der leyen cooper
lahti kauder in südamerika entdeckt und
dort war er der erste seiner art als
diese saurier noch existierten drifteten
die beiden amerikanischen kontinente
immer wieder voneinander weg und ein
großer ozean bildete sich zwischen ihnen
bis zum ende der dinosaurier epoche
lebten größere sauropoden arten in
südamerika der leyen cooper lahti kauder
allerdings grenzt sich deutlich von
diesen größeren sauropoden arten ab er
war viel schlanker und hatte einen
extrem langen hals seinen langen schwanz
nutzte er wie eine peitsche zur abwehr
gegen andere raubtiere niemals zuvor
wurden in südamerika solche fossilien
gefunden außerdem stellten forscher fest
dass die fossilien aus der frühen
kreidezeit stammten
das waren 10 dinosaurierarten die uns
noch nicht so lange bekannt sind es gibt
sehr berühmte saurier wie zum beispiel
den tyrannosaurus rex der das herz der
dinosaurier fans höher schlagen lässt
vermutlich gab es aber in der saurier
zeit noch viel mehr arten die uns noch
weitgehend unbekannt sind paläontologe
arbeiten unablässig daran weitere
hinweise und weitere skelette zu finden
wenn man davon ausgeht dass die saurier
eine sehr lange zeit unsere erde
besiedelt und beherrscht haben kann man
auch davon ausgehen dass der mensch noch
längst nicht alles über die dinosaurier
weiß je mehr die forscher über die
dinosaurier und ihre lebensweise
herausfinden desto mehr erfahren sie
auch über die geschichte der erde und du
welches ist dein lieblings dinosaurier
und warum kannst du dir vorstellen dass
wir heute erst nur einen bruchteil von
dem wissen dass die dinosaurier damals
wirklich ausgemacht hat wir sind
gespannt auf deinen kommentar vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder