{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yWCX1a8XAuo","mytitle":"TopWelt,10 Echte Fa\u0308lle von Zeitreisen, die nicht erkla\u0308rt werden ko\u0308nnen ","mylang":"de"}
zeitreisen sind eine faszinierende
vorstellung die möglichkeit der
betrachtung der zukunft oder der
vergangenheit er weckt in uns allen ein
überaus großes interesse eine zeitreise
in die zukunft gebe uns eine vorstellung
über das leben unserer nachfahren
ein rückblick in die vergangenheit
könnte ungelöste rätsel der
menschheitsgeschichte lüften
allerdings handelt es sich dabei um eine
fiktionale vorstellung die momentan in
der gesamtheit als nicht realitätsnah
angesehen wird
so scheint es zumindest in der
vergangenheit gab es bereits mehrere
fälle welche die menschliche bevölkerung
für ein unerklärliches rätsel in bezug
auf zeitreisen gestellt haben
diese fälle beruhe unter anderem auf
personen welche sich als zeitreisende
aufgaben und informationen über die
zukunft oder vergangenheit hatten oder
auf alten bildern wo gegenstände aus der
gegenwart zu sehen sind über insgesamt
zehn solcher fälle wirst du in diesem
video aufgeklärt damit du dir deine
eigene meinung zu diesem überaus
interessanten thema bilden kannst lasst
uns loslegen
mobiltelefon zu zeiten des zweiten
weltkrieges
bei diesem fall handelt es sich um ein
foto welches 1943 in der isländischen
stadt reykjavik aufgenommen wurde
auf dem ersten bild lässt sich eine
beliebte straßenkreuzung erkennen die
bürgersteige sind gefüllt und auf der
straße fahren weniger autos bei genauer
betrachtung fällt hingegen ein mann auf
welche sich an ein schaufenster anlehnt
zwar wirkt er wie ein normaler arbeiter
aber ein detail ist verwunderlich
durch die haltung seiner rechten hand
scheint es so als würde er in ein
modernes mobiltelefon sprechen
das erste mobiltelefon wurde allerdings
erst im jahr 19 83 veröffentlicht
zwischen den beiden ereignissen liegen
also 40 jahre
entweder ist seine handhaltung also
reiner zufall oder bei der abgebildeten
person handelt es sich um einen
zeitreisenden aus der zukunft
zeitreisende aus dem jahre 2000 36 jon
peider ist ein pseudonym von einer
person die behauptet ein zeitreisender
aus dem jahr 2036 zu sein
in unserer welt erscheint er im jahr
2000 mit der mission einen alten ibm
computer aus dem jahre 19 75 zu finden
um ihn mit in seine zeit zu nehmen damit
er im jahr 2038 linux retten kann
welches in der 32 bit version maximal
bis in das jahr 2038 denken kann
er versuchte sein glück auf ebay
allerdings wurde er in letzter sekunde
überboten
in der folge gab es keine angebote mehr
was sonst heiter dazu brachte sich
hilfesuchend an mitgliedern in
verschiedenen internetforen zu wenden
den misstrauischen mitgliedern zeigte er
als beweis bilder seiner zeitmaschine
zudem sagte er unter anderem den abriss
des world trade center die kriege im
irak und in afghanistan den steigenden
ölpreis und ein paar lottozahlen voraus
am 24 märz 2001 verabschiedete sich john
tina und kam nicht mehr zurück
die zeitreise programm project pegasus
andrew behauptet von sich ein
zeitreisender zu sein
er habe sowohl die vergangenheit als
auch die zukunft gesehen
dies ermöglichte ihm dass die zeit reife
programm projekt pegasus das projekt
wurde zwischen 1962 und 1972
durchgeführt angeblich um frühere
präsidenten zu kontaktieren sich zum
mars zu telefonieren und die beziehung
zu außerirdischen aufrecht zu
abgesehen von der physischen zeitreise
wurden durch das projekt pegasus zwei
weitere hoch entwickelte technologien
erfunden die teleportation und die
holografische zeitreise nachdem andrew
bei sia diese weitreichenden
enthüllungen vorgenommen hat widmet sich
selbiger heutzutage politischen themen
so möchte er präsident der vereinigten
staaten von amerika werden damit er die
technologien der breiten masse zur
verfügung stellen kann
andrew coulson informationsvorsprung
durch zeitreise im jahr 2003 wurde
andrew k sind von der amerikanischen
börsenaufsicht ssc verhaftet er hatte
126 risikoreicher aktiengeschäfte
getätigt und war mit allen erfolgreich
aus seinem anfänglichen budget von 800
dollar wurden insgesamt 350 millionen
dollar in der folge legte er ein
vierstündiges geständnis ab er mitteilte
dass er ein zeitreisender ist im
gegenzug zu einer geringen strafe bot er
den behörden den aufenthaltsort von
osama bin laden und die information über
die heilung von aids an über das
handwerk seinerzeit reife verlor
hingegen kein wort in der folge stellte
ein mysteriöser mann seine kaution
andrew k s sind kam vorübergehend frei
und wurde dann nie wieder gefunden
der flug durch den sturm im jahre 1935
war es rektor gott hat er masche bei der
british royal air force auf einem flug
von edinburgh zu einer basis im
englischen ende war
auf halber strecke hinter einem
verlassenen flugplatz welcher von der
natur zurückerobert wurde geriet der
pilot in einem merkwürdigen sturm
er drohte abzustürzen und könnte den
aufprall seines flugzeugs in letzter
sekunde verhindern
als er anschließend drehte und zurück zu
dem eigentlich verlassenen flugplatz
flug traute der masche seinen augen
nicht auf dem verlassenen flugplatz
schienen die alten hangars wie neu
vier flugzeuge standen auf der landebahn
und wiesen eine ungewöhnlich gelbe farbe
auf die over aus der anwesenden
mechaniker waren blaue zu diesem
zeitpunkt waren die over aus der rf
mechaniker allerdings in der regel braun
zudem schienen die mechaniker ihn nicht
wahrzunehmen hinter dem flugplatz gerät
der air marshal erneut in einen sturm
schafft er es allerdings problemlos
hindurch
er flog zurück zu seinem stützpunkt und
teilte seine erlebnisse mit seinen
kameraden mit das unerklärliche an der
geschichte ist im jahr 1939 wurde der
verlassene flugplatz wieder aufgebaut
und von der raf genutzt die flieger der
raf bekam einen gelben anstrich und die
braun opfer aus der mechaniker wurden
durch blaue ersetzt warnung vor der
alien invasion im us bundesstaat wyoming
wurden im oktober 2017 polizeibeamte auf
einen mann aufmerksam der vorgab aus der
zukunft zu kommen
er stellte sich als brian johnson vor
und hatte den auftrag die welt zu retten
angeblich stammte er aus dem jahr 2048
und wurde von aliens geschickt um die
bewohner von casper wyoming davor zu
warnen dass im folgenden jahr feindlich
gesinnter aliens eintreffen werden
darauf folgen fiel ihm auf dass er im
jahr zu weit in die vergangenheit
gereist war
ursprünglich wollte er im jahr 2018 die
bewohner waren die polizeibeamten
stellten einen starken alkoholgeruch und
weitere alkoholsymptome bei brian
johnson fest
er begründet hätte den alkoholkonsum
damit dass die aliens in den alkohol
eingeflößt hätten damit er die härte der
zeitreise überstehen könne
die beamten nahmen ihn anschließend mit
und steckten ihn für einen tag in die
ausnüchterungszelle zeit und raum reise
eines spanischen soldaten
dieser fall handelt vom spanischen
soldaten gprs welche am 24 oktober 15 93
in der klasse mayor from mexico statt
auftauchte eigentlich befand sich der
soldat mit der spanischen armee auf
manila auf den philippinen sichtlich
verwirrt berichtete er dass der
gouverneur von manila am 25 oktober 15
93 ermordet worden sei die behörden
teilten ihm mit dass doch erst der 24
oktober 15 93 sei und verhafteten ihn
wegen der rotation und hexerei zwei
monate später erreichte ein schiff aus
manila mexiko stadt mit der nachricht
dass der gouverneur tatsächlich am 25
oktober ermordet worden war
zudem bestätigt der einer der
schiffsleute gprs noch am 23 oktober in
manila gesehen zu haben
daraufhin wurde der soldat freigelassen
und durfte seinen alten posten als
wachmann auf den philippinen wieder
aufnehmen handelt es sich bei dem fall
des soldaten tatsächlich um eine reise
durch raum und zeit
edward meyers begegnung mit ufos und
anderen insassen
beruflich arbeitet edward albert maier
als bauer in der schweiz abseits seines
unaufgeregten berufes hat meyer laut
eigenen aussagen einen überaus
einzigartiges leben er behauptet dass er
von 1942 bis 19 75 unregelmäßig kontakt
zu außerirdischen gehabt hätte bei der
letzten kontaktaufnahme wollte eduard
meyer beweise für die existenz der
außerirdischen sammeln diese lehnten
seine bitte allerdings ab dass sie sich
nicht in die spirituelle entwicklung
fremder kulturen einmischen möchten
letztlich dienten als beweis wenige
fotografien von ufos die über den
schweizer bergland liegen die echtheit
der fotografien konnte aber abschließend
nicht bestätigt werden
der mysteriöse fall des rudolf fans im
jahre 1950 erschien in new york einen
seltsamen gekleideter mann welcher auf
dem time square entlang stolperte
neben seiner altertümlichen kleidung
schien seine herkunft ungewiss er
tauchte aus dem nichts auf als der mann
auf die straße stolperte vor ihn ein
taxi an
er erlag an seinen verletzungen bei der
anschließenden obduktion fanden der
leichenbeschauer und die polizisten
mehrere alte dollar-noten einige
pfandmarken einen brief aus dem jahr 18
76 und ein paar visitenkarten mit dem
namen rudolf fans nachforschungen der
polizei ergaben dass ein rudolf fans
tatsächlich im jahr 18 86 spurlos
verschwand aussehen und kleidung sollen
exakt auf den verstorbenen mann gepasst
haben
tornow weiter zeitmaschine der
katholischen kirche der krone weiter
geht auf den katholischen priester
françois brühn zurück
er behauptet dass ihnen der italienische
priester und wissenschaftler pellegrino
maria erzählt habe dass unter seiner
leitung die zeitmaschine von krone
weiterentwickelt wurde
mit dem krone weiter soll es möglich
sein vergangene ereignisse in der
gegenwart betrachten zu können
neben pellegrino energie sollen zwölf
weitere wissenschaftler an der
entwicklung beteiligt gewesen sein
darunter auch persönlichkeiten wie
enrico fermi oder wernher von braun als
beweis veröffentlichte sie ein foto was
die kreuzigung von jesus christus zeigte
im nachhinein wurde allerdings ein
gespiegelte es fast identisches bild
gefunden welches den holz mit des
künstlers lorenzo colo war lehrer zeigte
in der folge zeigt der energy einen
weiteren angeblichen beweis eine
mitschrift der verloren gegangenen
tragödie ist es von quintessenz news
welche im jahre 169 vor christus in rom
auf geführt wurde
nach untersuchungen der princeton
universität stellten sich die
mitschriften jedoch als fälschung heraus
funktionen oder wahre geschehnisse die
zehn aufgeführten fälle hinterlassen auf
jeden fall einige fragezeichen bei
einigen fällen sind zusätzlich weitere
spannende technologien im spiel
die echtheit der einzelnen geschichten
in diesem video konnten jedoch nicht
abschließend geklärt werden
der endgültige beweis für eine bereits
stattgefundene zeitreise bleibt uns also
aus was ist deine meinung zu dem ganzen
thema haben die fälle dich zum
nachdenken angeregt stempels du das
ganze thema als nonsens ab oder hast du
sogar eigene erfahrung mit zeitreisen
gemacht lasst uns doch an deiner meinung
teilhaben und schreibt sie in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
clique zu abonnieren und wir sehen uns
bald wieder