{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bxTagtwcBZI","mytitle":"TopWelt,10 Echte Fotos, die nicht erkla\u0308rt werden ko\u0308nnen ","mylang":"de"}
mysterien gibt es überall auf der welt
aber besonders spannend wird es wenn
bildmaterial dabei ins spiel kommt heute
stellen wir dir in diesem video 10
seltsame fotos vor die eine erklärung
benötigen
lasst uns loslegen
legende oder lüge am 26 april 18 90
publizierte die zeitung wie tom stone
app gegründet zehn jahre zuvor einen
unglaublichen artikel mit noch viel
verblüffenden fotos der artikel sprach
von sechs revolverhelden die den
tollsten thunderbird vom himmel
geschossen hätten
was hat es nun mit dem foto und der
legende auf sich obwohl viele schwören
dass sie das foto gesehen haben konnte
dieses bis heute nicht mehr ausfindig
gemacht werden
eine richtig im archiv der zeitung ergab
außerdem dass der artikel trotz
gegenteiliger aussagen gar kein foto
enthielt dies ist darauf zurückzuführen
dass für ein solch aufwändiges drucken
die finanziellen mittel fehlten
das vermeintliche foto wurde später
mehrmals re kreiert doch von einem
echten foto fehlt trotz vieler versuche
es aufzuspüren jede spur
ein nachdruck des originalen artikels im
old west magazine träger der die
erinnerung eines mannes der sich an die
fliegende kreaturen über tom stone um 18
90 erinnerte doch in seiner geschichte
war das monster nicht gefangen wurden
obwohl auf s geschossen wurde und dass
leute jagten sich die pferde weigerten
weiter zu gehen
zuvor wurde das mysteriöse tier bereits
nahe des elisabeth lake in kalifornien
gesichtet und soll dort für den tod
mehrere tiere verantwortlich sein
nach der letzten sichtung in tombstone
blieb dessen schicksal jedoch ungewiss
das foto der cooper familie das nächste
foto ist ein wahrhaft schauriges bild
das leuten die sich für solche themen
interessieren bestimmt nicht fremd ist
aufgenommen wurde das bild mitte der
50er jahre in einem alten haus welches
die coopers gerade gekauft hatten
in der ersten nacht in den neuen heim
machte der familienvater dieses bild das
ganz harmlos schiene
wäre da nicht der körper der augenschein
nicht von der decke hängt die familie
selber bemerkte gar nichts
ungewöhnliches während das foto
aufgenommen wurde
erst eine woche später als das bild
entwickelt war entdeckte er die
unheimliche erscheinung
2009 wurde das bild unter dem namen
family gathering erstmals online
gepostet
sollte es sich bei dem film nicht um
einen fake handeln wäre die einzige
logische erklärung eine doppelbelichtung
wobei der körper eine dafür recht
seltsame haltung aufweist
auf mieter bank dort wurde 2015 einen
später eröffnet der das foto als
fälschung entlarvt sogar einer der
himmel auf dem foto meldete sich und
bewies seine identität mit einem anderen
foto aus seiner kindheit hat büros
august der cut bei rosa russ will sie
mit dem spitznamen caddy existiert als
seeschlange in der folklore der pazifik
küste nordamerikas
der name bezieht sich auf die cadbury
bay von british columbia und das
griechische wort august welches echse
bedeutet einheimischer indianerstämme
kennen dieses wissen schon seit
jahrhunderten unter dem namen la rocca
lockt doch moderne augenzeugenberichte
gibt es immer wieder
19 33 erhielt das mysteriöse wesen die
namen cat büros und 1937 wurde dieser
für den artnamen durch will sie ergänzt
nachdem man eine drei meter lange
kreatur im magen eines abonnierten
pottwals gefunden hatte der cut büro sa
russe bis zu 15 meter lang werden und
einen hunde oder pferde ähnlichen kopf
haben
an seinem langen und buckeligen körper
befinden sich seitlich geflossen und
besonders hervorzuheben ist außerdem die
enorme geschwindigkeit von bis zu 40
knoten was etwa 74 km h entspricht
oft wurden auch katar am strand entdeckt
und fotografiert die an den cabrio
saurier erinnerten
doch diese wurden jedes mal als normales
meereslebewesen identifiziert von wahlen
bis hin zu lösen
doch die gerüchte halten sich beständig
der geist von freddy jackson als
nächstes widmen wir uns einem foto aus
dem jahre 19 19
es zeigt männer und frauen eines
geschwaders das im zweiten weltkrieg
gedient hatte und wurde kurz nach der
beerdigung des kameraden freddy jackson
in der ausbildungseinrichtung hms teiles
aufgenommen hinter einem der männer
sieht man jedoch ein weiteres gesicht
das gesicht des zwei tage zuvor
verstorbenen freddy jackson 19 95
veröffentlichte der pensionierte rf
offiziers viktor gott das bild und die
geschichte dazu bis heute wird es als
glaubwürdig erachtet als offizielles
bild der royal airforce hatte es nie
eine gelegenheit gegeben das bild
negativ zu manipulieren
wie üblich wurde es am schwarzen brett
des geschwaders aufgehängt so dass jeder
der kopien wollte diese bestellen konnte
allerdings scheint im internet eine
ungewissheit über das der bedeutung zu
herrschen
so kamen papiere ans licht die den 13
april 1918 als todestag angaben
während jedoch auch der siebte november
desselben jahres genannt wurde der
zeitreisende als im november des jahres
19 41 die southbridge in british
columbia wieder eröffnet wurde wurde ein
foto gemacht dass viele jahrzehnte
später zu diskussionen im internet
führte
denn zwischen all den leuten sticht
einer besonders hervor ein mann mit
sonnenbrille kamera und scheinbar
bedrucktem shirt zwar gab es derartige
sonnenbrillen bereits zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts doch der
breiten masse wurde sie erst wenige
jahre vor der entstehung des fotos
vorgestellt
auch die kamera sorgte für aufruhr
handelt es sich bei ihr um ein modernes
modell tatsächlich finden wir dass dies
nicht eindeutig gesagt werden kann
sämtliche exemplare gibt es nämlich
schon früher aber was hat es mit dem
schild auf sich auf dem foto sieht es
tatsächlich so aus als wäre der
buchstabe aufgedruckt und nicht wie
damals üblich aufgenäht darüber wird
allerdings noch debattiert und die
erklärung dafür scheint zu sein dass ist
das aufgenähte emblemen des hockey teams
montreal marons ist vielleicht war der
junge mann auf dem foto also lediglich
modernen für die zeit der frühen
vierziger bei monk new bei monk ist der
name der eine erscheinung die auf einem
foto der church of christ konsole welche
auf dem grund von new bauhaus steht
auftauchte gegeben wurde
manchmal wird sie auch spectraview
budget genannt während café flot nahm
besagtes bild im jahre 19 63 auf
viele gläubige vermuteten dass es sich
bei der figur um einen mönch aus dem
sechzehnten jahrhundert handelte dessen
gesicht durch ein weißes tuch verdeckt
sei was vermutlich auf eine
lebererkrankung zurückzuführen sei
andere wiederum meinen dass dieses bild
ein scherz war für den sich lediglich
jemand verkleidet hatte zuerst
errechnete man dass die erscheinung etwa
zwei meter 70 groß sein musste aber da
man die füße nicht so erkannte man
schließlich dass dazu keine genauen
angaben gemacht werden konnten
die figur hätte also auch auf einer box
stehen können einige selbsternannte foto
experten erklärten dass es sich hierbei
nicht um eine doppelbelichtung handle
doch der gründer der website ghost
hunters auf austria eric burdon hielt es
für einen fake der anderen doppel
belichtungen sehr stark ähnelt phoenix
lights bei den phoenix handelt es sich
um eine reihe von weiterhin gesichteten
opus diese sichtungen fanden am 13
119 97 in arizona nevada und sonora
stadt bis heute geht das ereignis als
die glaubwürdigste ufo sichtung aller
zeiten
der erste bericht ging um 18 55 1 und
stammte von einem mann namens henderson
in nevada der von sechs stimmten
lichtern information sprach ein
polizeibeamter im ruhestand von portman
arizona meldet die zweite sichtung um 20
16 den national for reporting center
bald darauf erhielt das zentrum eine
ganze welle von anrufen
angeblich gab es über 700 zeugen manche
davon beschrieben die lichter als orange
manche meinten sie seien dreckig und
wieder andere meinten sie wären teil
eines einzigen riesigen lautlosen
flugobjekts die anzahl der lichter
variiert scheinbar auch auf den
aufnahmen von 5 bis 9
analysen des bildmaterials ergaben dass
das objekt eine länge von etwa 1,8
kilometern haben musste obwohl die
offizielle version heute lautet dass es
sich bei den lichtern um militärische
leuchtsignale gehandelt hatte halten
dass die meisten menschen für sehr
unwahrscheinlich
2007 und 2008 kam es nämlich zu erneuten
störungen die vom militär wieder auf
dieselbe weise erklärt wurden
der großteil der bevölkerung gibt sich
jedoch damit nicht zufrieden sein meinte
gouverneur von arizona und pilot meinte
2007 zu den ereignissen von 1997
erkennen nahezu jede fliegen der
maschine
doch diese wäre weitaus größer gewesen
zu dem pflügen lichtsignale nicht in
diesen formationen das mysteriöse
gemälde das italienische gemälde madonna
combino es an die owa nino welches
vermutlich von dem maler domenico
ghirlandaio stammt zeigt die heilige
maria mit dem jesuskind und dem heiligen
johannes im hintergrund befindet sich
ein mann der auf ein objekt im himmel
statt
eben dieses dunkle objekt umgeben von
einem strahlenkranz ist für ufo forscher
von besonderem interesse
viele kunstkenner allerdings sind dies
lediglich als die interpretation der
passage in der hirten einen engel
erscheint
so gibt es ähnliche darstellungen wie
zum beispiel die nati vita die gis von
vincent sofa aus der zeit und die
abbildungen von engeln variierten immer
stark sterne oder himmels kutschen
beispielsweise waren zeitweise gängig
wie dem auch sei die identität des
objekts wird wohl für immer ein grund
für debatten bieten
hall ist ein geist der im rain hall in
england umgehen soll
19 36 wurde es mit der publizierung
eines fotos die bekannteste heimsuchung
großbritanniens
den namen erhielt die geister gestalt
weil sie ein braunes pro tag leid tragen
soll laut legende handelt es sich bei
dem geist um lady di war paul welche von
ihrem ehemann nach einem ehebruch bis
sie anpacken statt in reinheim hall
eingesperrt gewesen sein soll
der paranormal ermittler harry preis
meinte kurz nach der zweiten
veröffentlichung des fotos life magazine
dass das negativ keine fälschung enthält
und das nur eine absprache zwischen den
fotografen einen fake möglich machen
würde
natürlich rief das bild auch skeptiker
auf den plan manche meinten es wäre eine
versehentliche doppelbelichtung andere
hielten es für eine absichtliche
fälschung hervorgerufen durch fett auf
der linse oder eben durch einen
doppelbelichtung wird dies laut dem
skeptiker donikkl hinweise gab keine
monster das foto das wir dir nun zeigen
wurde am 12 dezember 1964 in stonehenge
in queensland aufgenommen der fotograf
chris roberts eric und laut ihm wurde
während einem ausflug mit dem motorboot
zuerst eine frau auf das gewaltige wesen
aufmerksam
es soll etwa neun meter lang gewesen
sein und hatte die form einer kaulquappe
der ex-freund der jungen sprangen sogar
ins wasser um das wesen welches sie zum
zeitpunkt für tot hielten zu film und
erkannte dass die länge wo er 24 meter
betrug
als es sich dem tier jedoch näherte
öffnete es das maul bewegte sich auf ihn
zu
die leute gerieten in panik und als sie
sich alle wieder sicher auf dem boot
befanden war das tier geflüchtet der
jung und auch die anderen erklärten dass
das tier allerdings verwundert gewesen
sei vermutlich aufgrund eines
zusammenstoßes mit einem schiff
natürlich wurde sofort versucht die
bilder als fälschung zu entlarven
doch bisher wurde keine wirklich
befriedigende erklärung gefunden obwohl
der in gut recherchierten artikel zu dem
schluss kommt dass es sich zweifelsohne
um eine fälschung handelt welche durch
eine riesige plastikplane die zu teilen
im sand vergraben wurde entstand
aber wer weiß schon was es in den weiten
des ozeans oder des universums so alles
gibt
hoffentlich konnten wir die reinen dem
video neue blickwinkel verschaffen
vielleicht hast du theorien zu den
vorgestellten mysterien was
beispielsweise ist eine erklärung für
die phoenix leid schreibt uns gerne
deine antwort unten in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
dicke auf eins der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder