{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m6mXbINUoJU","mytitle":"TopWelt,10 Dunkle historische Fotografien und ihre Geschichten! ","mylang":"de"}
sind Fotos nicht faszinierend die
Aufnahmen frieren einen flüchtigen
Augenblick für die Ewigkeit ein und
gewähren uns einen authentischen
Einblick in längst vergangene Tage jeder
von uns hat sich wohl schon einmal in
alten Fotos verloren und es sich erlaubt
wehmütig und doch mit einem wohligen
Gefühl im Bauch in unseren Erinnerungen
zu schwägen die Hintergründe der
zenhistorischen Fotografien die wir euch
in unserem heutigen Video präsentieren
werden sind allerdings nicht ganz so
idyllisch seid gespannt auf rätselhafte
Vermisstenfälle mysteriöse Wanderer und
Vorboten des Krieges
Johnny Gosch
um sich sein Taschengeld aufzubessern
trug der damals 12-jährige Johnny Gosch
wieso viele seiner Altersgenossen
regelmäßig Zeitungen aus auch am 5
september 1982 hatte sich der Junge auf
seinen Fahrrad geschwungen um die
Menschen in seiner Nachbarschaft mit den
neuesten Schlagzeilen zu versorgen doch
dies war der letzte Tag an dem Johnny
gesehen wurde später kamen
Augenzeugenberichte auf die besagten
dass jemand den jungen gezwungen hatte
in einen blauen Wagen zu steigen
allerdings sorgte seine Mutter nurine
für Aufsehen als sie behauptete dass ihr
mittlerweile erwachsener Sohn sie im
Jahr 1997 besucht habe dabei hätte
Johnny in der Begleitung eines
unbekannten Mannes erzählt dass er
damals entführt und zum Opfer eines
pädophilen Rings wurde zwar sei ihm
eines Tages die Flucht geglückt aber aus
Angst davor erneut gekidnappt zu werden
sei ihr jedoch nie nach Hause
zurückgekehrt Johnnys Vater der sich
1993 von darin scheiden ließ sagte dass
er nicht wisse ob so ein Besuch wirklich
stattgefunden habe im Jahr 2006
passierte dann aber wieder etwas sehr
rätselhaftes
so fand Marine einige Fotos vor ihrer
Haustür von denen sie glaubte dass sie
ihren Sohn in Gefangenschaft zeigen
würden einige der Kinder die auf den
Aufnahmen zu sehen waren konnten später
anderen vermissten Fällen zugeordnet
werden doch einer der Jungen auf den
Fotos wurde nie identifiziert und noch
immer behaarten darauf dass dies ihr
Sohn sei
Challenger Crew wenn wir in die
Gesichter der Challenger Crew blicken so
sehen wir dort sieben freudestrahlende
Personen die es wohl kaum erwarten
können an Bord des namensgebenden Space
Shuttles in die gigantischen Weiten des
Weltraums aufzubrechen doch
tragischerweise sollte alles ganz anders
kommen am 28 januar 1986 verließ die
Raumfähre den Boden und brachten nur 73
Sekunden später in einer Höhe von 15
Kilometern auseinander alle sieben
Besatzungsmitglieder kamen während der
Tragödie ums Leben als Ursache des
Unglücks wurde das Versagen eines oder
mehrerer Dichtungsringe ermittelt
Leatherman im 19 Jahrhundert ging ein
Obdachloser Mann immer wieder zwischen
dem Connecticut und dem Hudson River auf
und ab von der übrigen Bevölkerung
sollte der rätselhafte Wanderer schon
bald den Spitznamen the Leatherman
erhalten im Detail lief der
Landstreicher stets einer 580 km lange
kreisförmige Route ab die er alle 34
Tage vollendete während seiner Reise
durch die Landstriche übernachtete er in
Höhlen und hielt in verschiedenen
Städten entlang des Weges an um seine
Vorräte aufzustocken doch wer war diese
mysteriöse Person die unentwegt auf
Reisen ging seinen Beinamen erhielt der
geheimnisvolle Mann aufgrund seiner
Kleidung so trug der Leatherman stets
einen handgefertigten schweren Anzug aus
Leder der aus alten stiefelresten
zusammengenäht worden war vermutlich
stammte er aus Frankreich oder Kanada
allerdings ist seine wahre Herkunft bis
heute ungewiss in einem Zeitungsartikel
von 1870 hieß es dass der Fremde kaum
sprach und sich eher mit Gesten und
ungewöhnlichen lauten verständigte
anfangs noch kritisch beruhigt wuchs in
der richtigen Bevölkerung bei die
Akzeptanz für den mysteriösen Wanderer
so wussten beispielsweise die Einwohner
connecticuts rasch wann Sie mit der
Ankunft des Leathermans rechnen konnten
und bereiteten dementsprechend etwas
essen für ihn vor nicht ganz somit
fühlen zeigten sich die stattlichen
Institutionen so wurde der eleven man im
Jahr 1888 zwangseingewiesen die
behandelnden Mediziner kamen daraufhin
zu der Erkenntnis dass er an einer
psychischen Störung leide wieder auf
freiem Fuß setzte der Landstreicher
seinen Weg jedoch unbeirrt fort er starb
schließlich in einer seiner Höhen an
Mundkrebs der durch seinen hohen
Tabakkonsum ausgelöst wurden war
Hass im Jahr 1933 gelang es dem
Fotografen Alfred Eisenstadt eine der
beklemmensten und gleichzeitig
bewegendsten Aufnahmen des 20
Jahrhunderts anzufertigen das Foto das
Joseph Goebbels während einer Tagung des
Völkerbundes dabei zeigt wie er mit
hassfacetten Gesicht in die Kamera
blickt ist zu etwas wie ein auf Bild
gebanntes Zeitzeugnis eines der
schwersten Kapitel der
Menschheitsgeschichte die Hintergründe
zunächst hatte sich der
reichsprobagandaminister und überzeugte
Nationalist noch freundlich und gut
gelaunt gegeben als er jedoch erfuhr
dass der Mann hinter der Kamera Jude war
wandelte sich seine fröhliche Stimmung
in blanke Abneigung um
Albina Maly Hocke war im Jahr 1925 in
Jugoslawien geboren trat Albina Mali
hokewa im Alter von 16 Jahren freiwillig
der nationalen Befreiungsarmee bei diese
Widerstandsbewegung verfolgte das Ziel
die einfallende Wehrmacht zu vertreiben
und auch albinas Fähigkeiten erwiesen
sich dabei als überaus wertvoll
zunächst wurde sie als nachrichtenbotin
eingesetzt diente daraufhin kurzzeitig
an der Front und arbeitete schließlich
als Krankenschwester während der
heftigen Kämpfe erlitt Albina mehrere
Verletzungen die unter anderem zu einer
starken Vernarbung ihres Gesichts und im
Verlust eines Auges führten das Foto das
die entstellte aber unerschütterliche
junge Frau zeigt wurde schon bald zum
ikonischen Sinnbild des nationalen
Widerstandes nach dem Ende des Krieges
wurde Alpina ein prominentes Mitglied
der Regierung sie starb am 24 januar
2001
Hindenburg
mit einer Länge von 245 Metern einer
Reisegeschwindigkeit von bis zu 120 km/h
und unzähligen komfortablen Räumen
gehörte die hinten Burg zu den
fortschrittlichsten und luxuriösesten
Luftschiffen ihrer Zeit die Aufgabe des
imposanten Zeppelins bestand im
transatlantikdienst wobei er vor allem
zwischen Frankfurt Rio de Janeiro und
Lakers bei New York hin und her pendelte
am 6 mai 1937 ereignete sich schließlich
jene schreckliche Katastrophe die wir
bis heute mit der Hindenburg verbinden
das Unglück von Lakers als der Zeppelin
gegen 1825 Uhr Ortszeit zur Landung
ansetzte keimte im hinteren Teil des
Luftschiffes plötzlich ein schweres
Wasserstoff Feuer auf dass sich rasant
ausbreitete und schließlich die gesamte
Hindenburg in Flammen aufgehen ließ
von den 97 Personen die sich
währenddessen an Bord befunden hatten
sollten 35 das Unglück nicht überleben
die Opfer erlangen dabei ihren schweren
Verbrennungen oder starben nachdem sie
in ihrer Panik aus der loderndenburg
gesprungen waren
George mallorey und Andrew Irvine
im Jahr 1924 wollten Andrew Irvine und
George memory etwas schaffen was zuvor
noch keinem anderen Menschen gelungen
war die Bezwingung des Mount Everest
dabei handelte es sich nicht bloß um das
Vorhaben zweier ambitionierter junger
Männer sondern um ein Projekt von
nationalem Interesse so kam es dass sich
melorie und irrwein unter dem
Erwartungsdruck der britischen
Bevölkerung am Morgen des 8 juni 1924
auf dem Weg zum Gipfel begaben obwohl
die Wetterverhältnisse alles andere als
optimal waren in den Mittagsstunden
trafen die beiden noch einmal auf einen
anderen Bergsteiger und galten fortan
als verschollen bis heute wissen wir
nicht ob es melorie und er Wein damals
tatsächlich gelang die Spitze des 8849
Meter hohen Berges zu erreichen es
sollte bis zum 1 Mai 1999 dauern ihr die
gut erhaltene Leiche von Malory in 8.150
Metern Höhe wiederum gefunden wurde die
Hoffnung die Kamera des Bergsteigers zu
bergen und auf diese Weise womöglich das
Rätsel um die Gipfelbesteigung zu lösen
sollte sich aber leider nicht erfüllen
der Körper von ihre Wein konnte bis zum
heutigen Tag nicht gefunden werden so
gelten Tensing Norgay und Edmond Hillary
noch immer als die offiziellen
Erstbesteiger des Mount Everest
Japan Airlines Flug 123
als sich das japanische Flugzeug vom Typ
Boeing 747146 SR am 12 August 1985 am
Flughafen Tokio Haneda in die Lüfte
erhob konnte noch keine ahnen dass
dieser schicksalshafte Tag als einer der
schwersten Flugunfälle aller Zeiten in
die Geschichte eingehen würde
tragischerweise Stütze die Maschine aus
einer Höhe von 1.460 Metern auf zwei
Gebirgskämme nur vier von den 524
Menschen an Bord sollten das Unglück
überleben die Ursache der Katastrophe
lag in einer fehlerhaften Reparatur so
war das Druckschott am Heck des
Flugzeuges lediglich mit einer einfachen
und nicht wie gefordert mit einer
doppelten niedriger befestigt worden
auch die durchgeführten
Rettungsmaßnahmen blicken einen
traurigen Drama zunächst lehnten die
Verantwortlichen die Hilfe von
dot-stationierten US Marines ab obwohl
diese das fragt bereits 20 Minuten nach
dem Absturz entdeckt hatten als die
japanischen Rettungskräfte in der Nacht
am Unglücksort ankamen konnten sie
zunächst keine Überlebenden ausfindig
machen weshalb sie in ihrer Unterkünfte
zurückflogen und erst am nächsten Morgen
wiederkehrten während dieser Stunden
starben zahlreiche Passagiere an
Unterkühlung und an ihren Verletzungen
die eigentlich hätten gerettet werden
können
Joseph every
es ist der 18 juli 1853 als ich ein Mann
namens Joseph every gemeinsam mit zwei
Freunden auf einer Bootstour auf dem
Niagara River befindet das Problem alle
drei waren sturzbetrunken und verloren
schon bald die Kontrolle über ihr Boot
so kam es wie es leider kommen musste
das kleine Boot wurde von den tosenden
Wassermassen überschwemmt und everys
Gefährten in den Tod gespürt Joseph
gelang es jedoch sich an einem Baumstamm
festzuallen der zwischen zwei Felsen
eingeklemmt worden war so hatte er
bereits 18 Stunden lang in seiner
Position ausgeharrt als endlich ein
Rettungsboot bei ihm eintraf sich schon
fast in Sicherheit venend versuchte
Joseph sogleich an Bord zu klettern
wobei er das Boot jedoch zum Kentern
brachte rückwärts ins Wasser fiel und in
die rauschenden Wasserfälle
hinuntergerissen wurde
Franz Ferdinand
rückblickend wird das Attentat von
Sarajevo als der historische Funken
betrachtet der das Pulverfass in Europa
zu Explosion brachte und unzählige
Länder in einen blutigen Kriegs damals
am 28 Juni 1914 befand sich der
Thronfolger Österreich Ungarns Franz
Ferdinand gemeinsam mit seiner Gattin
Sophie cottek auf einem Besuch in der
bosnischen Hauptstadt Sarajevo noch
bevor der 19-Jährige Nationalist
gabrielo-prinzip die tödlichen Schüsse
abgab wurde ein erster Anschlag auf das
Thronfolger Ehepaar verübt allerdings
breite die auf den Wagen geworfene Bombe
von Franz Ferdinand Arm Abt später am
Tag sollte das blutige von der
serbischen Geheimgesellschaft schwarze
handgeplante Attentat doch noch
erfolgreich im die Tat umgesetzt werden
während die ermutung des thronfolges in
dessen Heimat zunächst keine allgemeine
trauerausliste waren die politischen
Folgen des attentatsschlichtweg
verheerend so stellte Österreich Ungarn
Serbien ein praktisch unannehmbares
Ultimatum auf das letztlich die
Kriegserklärung folgte
tja Leute jetzt seid ihr am Zug welche
Aufnahme hat euch mit ihrer
Hintergrundgeschichte am meisten bewegt
wir sind bereits auf eure Kommentare
gespannt abonniert topwelt und klickt
auf die Glocke um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal