{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4tn0zmVp8vQ","mytitle":"TopWelt,10 Echte Anzeichen von Intelligenz, die man nicht vorta\u0308uschen kann! ","mylang":"de"}
mit sicherheit seid ihr auch schon
einmal einer person begegnet die
unbedingt besonders intelligent
erscheinen wollte ganz gleich ob unser
gegenüber dabei von den schlauen büchern
erzählt die es kürzlich gelesen hat oder
aber mit fremdwörtern nur so um sich
wirft häufig sind diese menschen aber
nicht ansatzweise so schlau wie sie
gerne wirken würden der haken bei der
sache ist nämlich während sich personen
mit etwas weniger grip selbst gerne
hoffnungslos überschätzen glauben viele
intelligente menschen in wahrheit nicht
besonders klug zu sein tatsächlich
existieren jedoch noch mehrere
indikatoren mit hilfe derer wir
feststellen können wie es wirklich um
die intelligenz unserer mitmenschen
bestellt ist und heute möchten wir euch
zehn von ihnen einmal genauer vorstellen
aufgeschlossenheit
wahrscheinlich hat er selbst schon
einmal eine hitzige diskussion geführt
bei der gesprächspartner einfach nicht
von seinem standpunkt abweichen wollte
sogar dann wenn seine aussagen mit
fakten widerlegt werden konnten so
neigen viele menschen die sich fühlen
als hätten sie die weisheit mit löffeln
gegessen oftmals dazu in ihren starren
ansichten zu verharren und die punkte
des gegenübers vollends zu ignorieren
wirklich intelligente personen lägen
dahingegen eine weitaus auf
geschlossenere diskussionskultur an den
tag für sie ist es wichtig ein thema
objektiv und aus unterschiedlichen
perspektiven zu beleuchten selbst wenn
diese zunächst im widerspruch zu den
eigenen überzeugungen stehen erst wenn
ein sachverhalt aus allen blickwinkeln
analysiert wurde fällen kluge leute ein
ausgewogenes urteil
dies bedeutet im umkehrschluss
allerdings nicht das intelligente
menschen automatisch naiv oder leicht zu
überzeugen sind sie schrecken bloß nicht
davor zurück sich auch mit neuen ideen
und konzepten zu beschäftigen
eine ausgeprägte neugierde wer darauf
bedacht ist möglichst intelligent und
gebildet zu wirken prallt gerne damit
welches komplexe wissen er sich bereits
angeeignet hat allerdings sind
diejenigen die unumwunden zugeben noch
längst nicht alles zu verstehen in der
regel die deutlich helleren leuchten
tatsächlich zeigt dies nicht nur von der
eigenen bescheidenheit sondern beweist
auch dass die entsprechenden personen
noch immer einen unstillbaren
wissensdurst besitzen so beschäftigen
sich wirklich intelligente leute immer
wieder mit neuen für sie unbekannten
themen um ihren eigenen horizont stetig
zu erweitern diese unstillbare neugier
de von intelligenten menschen kann sich
in der entschlüsselung von komplexen
fragestellungen und der stundenlangen
erforschung neuer themengebiete
niederschlagen die oft als floskel
bemühte volksweisheit man lernt nie aus
spielt im leben wissbegieriger menschen
also tatsächlich eine übergeordnete
rolle
breites interessenspektrum
ein wissbegieriger geist strebt danach
ständig dazuzulernen
dazu gehört auch sich im leben nicht nur
auf ein bestimmtes hobby oder interessen
feld zu beschränken sondern die
unterschiedlichsten dinge auszuprobieren
und zu vertiefen daher ist es auch keine
seltenheit dass intelligente personen
oft mit mehreren projekten gleichzeitig
beschäftigt sind dazu kann
beispielsweise das lernen einer
fremdsprache eines musikinstruments oder
aber die verbesserung des handwerklichen
geschicks zählen selbstverständlich
beschäftigen sich auch personen die
nicht ganz so intelligent sind in ihrer
freizeit mit den unterschiedlichsten
dingen wahrscheinlich ist es für sie
dabei jedoch nicht so wichtig dass sie
die beschäftigungen in ihrer
charakterlichen und geistigen
entwicklung weiterbringen
fehler eingestehen
vielen leuten fällt es schwer sich zu
entschuldigen so fürchten sich vor allem
menschen mit großem ego davor einen
eigenen fehler einzugestehen da dies für
sie die gefahr birgt das eigene gesicht
zu verlieren oder als minderwertig
angesehen zu werden
intelligente personen sind allerdings
problemlos dazu imstande ihre eigenen
fehler zu akzeptieren und diese auch
offen zuzugeben ohne dabei automatisch
einen teil ihres selbstwertgefühls
einzubüßen was von manchen womöglich als
schwäche angesehen wird zeugt in
wahrheit jedoch von bewundernswerten
charaktereigenschaften die ehrlichkeit
und selbstreflexion
stunden der einsamkeit
bevor wir uns falsch verstehen
intelligente personen sind keinesfalls
menschenhasser die sich die ganze zeit
über im stillen kämmerlein verstecken
sie wissen lediglich einige stunden der
einsamkeit fernab des alltäglichen
trubels zu schätzen so nutzen sie diese
zeit um in ruhe nachzudenken
neue ideen zu entwickeln und
zurückliegende erfahrungen revue
passieren zu lassen
selbstverständlich haben auch
intelligente menschen freunde und
familie die in ihrem leben eine wichtige
rolle spielen da sie jedoch wissen dass
sie während der treffen mit den liebsten
nicht dazu kommen werden den eigenen
gedanken freien lauf zu lassen planen
sie in ihren alltag feste zeitfenster
ein die sie nur für sich selbst
verbringen
selbstbeherrschung
wer sich im unrecht sieht tendiert
manchmal dazu sein gegenüber an zu
schreien wenn wir von unseren emotionen
überwältigt werden laufen wir jedoch
dabei immer gefahr überstürzte
entscheidungen zu treffen die wir später
möglicherweise bereuen
intelligente menschen wissen um dieses
risiko und sind daher darauf bedacht
sich diesbezüglich nicht von ihren
gefühlen leiten zu lassen vielmehr ist
es für sie gerade in hitzigen
situationen wichtig das für und wider
abzuwägen und stets im hinterkopf zu
behalten welche folgen der verlust der
selbstbeherrschung für die zukunft haben
könnte
introvertiertheit
noch immer gibt es viele klischees über
intelligente menschen die sich im laufe
der zeit fest in unseren köpfen
verankert haben so denken wir
diesbezüglich häufig an eigentümliche
märz die anspruchsvolle mathematische
gleichungen schneller als ein
taschenrechner lösen unter anderen
menschen jedoch unbeholfen schüchtern
und geradezu seltsam wirken es mag
stimmen dass personen mit hoher
intelligenz auf einer party nicht
unbedingt im mittelpunkt stehen dass sie
sich deshalb am liebsten in den eigenen
vier wänden verschanzen um in aller
seelenruhe ein neues thema zu studieren
bedeutet dies allerdings nicht die
tatsache dass viele intelligente
personen am anfang eher zurückhaltend
wirken wird häufig daher dass sie die
situation um sich herum zunächst einmal
einschätzen um abzuwägen mit wem es sich
überhaupt lohnt ein gespräch anzufangen
tragen manche menschen während einer
unterhaltung in der gruppe das herz auf
der zunge und sprechen jeden ihrer
gedanken laut ausdenken intelligente
leute erst über ihre antwort nach ehe
sie diese verbalisieren im zweifel
ziehen sie es vor lieber zu schweigen
anstatt sich geistes losen zum alltag
hinzugeben
anpassungsfähigkeit
eine unvorhergesehene wendung eine
kurzfristige planänderung die
konfrontation mit einer unerwarteten
situation manchmal genügt bereits eine
kleine abweichung um uns vollkommen aus
dem konzept zu bringen
während die umstellung auf eine neue
gegebenheit für viele von uns lästig
erscheint fühlen sich intelligente
menschen er dazu in der lage die
wendungen des alltags und die dadurch
entstehenden herausforderungen zu
meistern
denn tatsächlich gilt eine ausgeprägte
anpassungsfähigkeit als
schlüsselkomponente der intelligenz da
sich intelligente personen nur allzu
gerne mit unbekannten themengebieten
auseinandersetzen haben sie im
allgemeinen weniger probleme damit sich
der ungewissheit zu stellen auch wenn es
dabei einmal rückschläge zu verzeichnen
gibt werfen sie nicht die flinte ins
korn sondern versuchen aus den gemachten
fehlern zu lernen und ihre erkenntnisse
auf künftige szenarien zu übertragen
kreativität
auch eine hohe kreativität zählt zu den
grundlegenden merkmalen mit denen wir
intelligente personen erkennen können
während wir kreative köpfe zuweilen er
in der welt der kunst der musik oder
auch der literatur verorten geht der
ausgeprägte einfallsreichtum mit einer
besonderen gabe einher nämlich mit der
fähigkeit über den eigenen tellerrand
hinauszuschauen und
tatsächlich sind bei der entwicklung
innovativer ideen und der lösung
anspruchsvoller probleme häufig gehörige
portion kreativität und abstraktes
denken gefragt da intelligente personen
gemeinhin dazu imstande sind
sachverhalte aus unterschiedlichen
blickwinkeln zu betrachten und nicht von
ihren eigenen geistigen scheuklappen
ausgebremst werden sind sie wahre
meisterin neue lösungsstrategien zu
entwickeln
darüber hinaus haben sie auch ein
händchen dafür ihre visionen zu
verwirklichen was neben einer hohen
kreativität zudem ein fundiertes
hintergrundwissen sowie eine
ausgezeichnete beobachtungsgabe
erfordert
selbsterkenntnis
wenn es um die fundamentalen fragen des
lebens geht bekommen wohl viele von uns
einen kloß in den heiß wo soll mein
beruflicher weg hinführen was ist mir im
leben wirklich wichtig bin ich glücklich
während derlei fragen nicht selten wie
unangenehme hindernisse wirken denen wir
nur allzu gerne aus dem weg gehen
möchten besitzen intelligente menschen
die einzigartige gabe der
selbsterkenntnis
damit ist gemeint dass sie sich über
ihre eigenen vorlieben lebensziele werte
aber auch schwächen und fehler im klaren
sind oder zumindest nicht davor
zurückscheuen sich diesbezüglich bewusst
zu werden
allerdings sollten wir nicht den fehler
machen diese ausgeprägte
selbsterkenntnis mit überheblichkeit
oder arroganz gleichzusetzen denn das
gegenteil ist tatsächlich der fall wie
bereits erwähnt wissen intelligenter
menschen nicht nur über ihre stärken
sondern auch über ihre schwächen
bescheid
dabei haben sie gelernt zu ihren eigenen
unsicherheiten zu stehen und sich als
menschen mit ecken und kanten zu
akzeptieren
gleichzeitig wirkt diese klarheit über
den eigenen charakter auch immer die
chance an den eigenen schwächen zu
arbeiten und als person stetig zu
wachsen etwas weniger intelligente
menschen haben wiederum angst davor von
ihren mitmenschen negativ abgestempelt
zu werden wenn sie ihre marke zu geben
weshalb sie dann oftmals so tun als
würden diese eigenen unzulänglichkeiten
überhaupt nicht existieren
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die vorgestellten
anzeichen mit denen wir die intelligenz
unserer mitmenschen erkennen können
findet ihr euch in manchen der
vorgestellten punkte wieder wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser beitrag
gefallen hat dann zeigt es gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an nie wieder eines unserer
videos zu verpassen wird zum abschluss
auch gern noch einen blick auf die
anderen spannenden beiträge unseres
kanals zu denen ihr gelangt indem ihr
jetzt hier auf eins der bildschirm im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal