{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n14dvd0rJj8","mytitle":"TopWelt,10 Echte Dinge von der Titanic, die geborgen wurden! ","mylang":"de"}
das wohl berühmteste schiff das als
unsinkbar galt und dann bereits bei
seiner jungfernfahrt einen eisberg
rammte und sank liegt immer noch auf dem
grund des ozeans
seit dem untergang im jahr 1912 wurden
aber viele teile aus der titanic
geborgen die ein unglaubliches bild von
den tragischen ereignissen der eiskalten
nacht im april ergeben
an jedem stück hängt eine eigene
geschichte die von menschlichen
schicksalen und den umständen auf dem
ozeandampfer erzählt heute 10 echte
dinge von der titanic die geborgen
wurden
die taschenuhr mit dem zeitpunkt des
untergangs genau genommen wurden sogar
zwei taschen uhren vom untergang der
titanic geborgen eine gehört dass seine
kantor dessen frau von einem
rettungsboot aufgenommen wurde
er selbst eher vorm wasser und wurde
acht tage später geborgen seine frau
bekam was an seinem toten körper
gefunden wurde
darunter vor allem seine geliebte
taschenuhr welche sie als erinnerung wie
viel zu lange sie lebte erst nach ihrem
tod wurde die uhr versteigert eine
weitere uhr ist aber noch interessanter
denn diese zeigt den genauen untergang
der titanic an
sie ist zudem berechneten zeitpunkt
stehen geblieben als das schiff
wahrscheinlich voll wasser lief und
letztendlich unter ging um 1 uhr 45 in
der nacht dieser gehörte vermutlich
einem john chapman und wurde aus dem
schiffswrack geborgenen ein großes stück
der titanic nicht nur kleine gegenstände
werden geborgen sondern sogar ein großes
stück der titanic selbst wurde 1998 bei
einer expedition zum meeresgrund
gefunden das seitenteil ist circa acht
mal 35 meter groß und wiegt 15 tonnen es
wurde aufwendig restauriert und ist nun
ein beeindruckender teil der titanic
ausstellung in las vegas
dieses stück des schiffes zeigt sehr
deutlich wie massiv und meisterhaft die
titanic konstruiert war es konnte durch
computersimulation sogar festgestellt
werden wo dieses stück genau platziert
war
es war teil des cedex vor den kabinen 10
79 bis 81 nachträglich konnte
festgestellt werden dass diese kabinen
nicht belegt waren und in ihnen niemand
ums leben kam
die gäste der daneben gelegenen kabinen
jedoch waren von einem berühmten theater
produzenten und englands damals
erfolgreichste journalisten belegt die
beide auf der titanic umkam zwei
schlüssel schlüssel haben schon immer
eine besondere faszination denn sie
halten schätze verborgen und öffnen wege
im falle der geborgenen schlüssel von
der titanic handelt es sich um besonders
spannende stücke der erste bedeutende
fund war ein schließfach schlüsse der d
s europe sydney szenerie aus der dritten
klasse gehörte der 23-jährige mann er
trank während dem untergang der titanic
und der osten der schlüssel wurde
geborgen
seiner schwangeren frau als erinnerung
geschickt an dem schlüssel hängt ein
metallplättchen mit der gravur locker 14
f deck was er in diesem schließfach
aufbewahrte bleibt wohl für immer ein
geheimnis der andere schlüssel wurde
ebenfalls aus dem schiffswrack
geborgenen dieser gehörte dem
crewmitglied semmel heming und öffnete
eine tür zu dem raum in welchem die
lampen für die rettungsboote aufbewahrt
wurden
dieser schlüssel wurde also in der
tragischen nacht benutzt als heming von
captain evra jay smith den eiligen
befehl bekamen alle rettungsboote mit
lampen auszustatten
die besitztümer von lillian asplund als
eine der letzten überlebenden des
untergangs der titanic ist die schwedin
lillian asplund in die geschichte
eingegangen sie starb mit 99 jahren und
hinterließ nur noch einen einzigen
überlebenden der zum zeitpunkt des
untergangs jedoch noch ein baby war
lillian sprach kaum über ihre erlebnisse
in der tragischen nacht man weiß jedoch
dass sie damals ihren vater und drei
ihrer brüder verlor sie selbst ihre
mutter und ihr jüngster bruder bekam in
letzter sekunde platz in einem
rettungsboot und sanieren vater und die
restlichen brüder an der reling stehen
als das schiff sank gefunden wurde zwölf
tage später nur die leiche ihres vaters
die brüder blieben verschollen in den
kleidern des vaters fand man seine
kostbarsten besitztümer welche sie ihr
leben lang in einem schuhkarton unter
ihrem bett aufbewahrte es handelte sich
um seine taschenuhr seinen ehering sein
titanic ticket von diesen wurden nur
ganz wenige gefunden und einige papiere
diese waren unversehrt weil sie zwischen
seinem körper und der rettungsweste
trocken blieben darunter befand sich ein
trauriger abschiedsbrief seiner mutter
und notizen zum geplanten neuen leben
der familie in kalifornien die letzten
rettungswesten für 2208 passagiere an
bord der titanic waren 3560
rettungswesten vorhanden mehr als genug
und so gut wie jeder passagier trug auch
eine solche zum zeitpunkt des untergangs
da es aber längst nicht genug
rettungsboote für alle gab konnten diese
westen im eiskalten wasser des ozeans
leider niemanden retten nur zwölf dieser
rettungswesten wurden im laufe der zeit
geborgen und konnten erhalten werden
sieben rettungswesten konnte die titanic
ausstellung in las vegas sich sichern
darunter eine ganz besondere die weste
von lucy dass gordon einer berühmten
designerin die models und runaway
fashionshows erfunden hat sie war mit
ihrem ehemann auf der titanic der leider
nicht überlebt hat sie selbst wurde von
einem rettungsboot aufgenommen und
gelangt an bord der kappa für welche die
überlebenden aufnahmen
dort kamen sie auf die idee dass die
überlebenden sich gegenseitig ihre
rettungswesten unterschreiben ein
zeichen gegenseitiger solidarität und
zusammenhalt in ihren schwersten stunden
die unterschrift der berühmten
designerin ist auf der rettungsweste
ihrer ebenfalls geretteten sekretärin
lora franka teddy zu bewundern
bronzestatuen aus der ersten klasse
wer fasziniert ist von der pracht und
schönheit der reichen erster klasse
wurde auf der titanic nicht enttäuscht
unglaubliche mühe und geld wurde in die
dekoration dieses bevorzugten text
gesteckt darum war es auch ein ganz
besonderer fund als eine statue vom
treppengeländer der ersten klasse
geborgen wurde
die kleine figur zeigt ein barockes kind
welches vermutlich einen leuchter
gehalten hat die statue ist eine
kleinere version von einer weiteren die
jedoch abgebrochen ist von dieser konnte
nur noch der fuß geborgen werden der
aber ebenfalls aufwändig verziert ist
und erkennen lässt wie die elektrische
leitung in der start verlief in dem
blockbuster titanic von james cameron
hat die berühmte bronzestatue einen
kleinen auftritt und es dem original
sehr genau nachempfunden
die letzte geige besondere berühmtheit
erlangten die musiker auf der titanic
die heldenhaften auch während des
untergangs ihre instrumente spielten um
die passagiere zu beruhigen und
massenpanik einzudämmen
das führte dazu dass die tapferen
musiker sich selbst nicht rechtzeitig
retten konnten um mit dem schiff
unterging
die geige einer dieser helden wallace
henry hartley konnte gerettet werden da
sie sich in einer ledertasche befunden
hat und mit seiner leiche zusammen
geborgen wurde
lange wurde die echtheit des
instrumentes angezweifelt da es viele
jahrzehnte später auftauchte die geige
hat sich nach dem unglück im besitz
seiner verlobten mary robinson befunden
untersuchungen der geige zeigten aber
dass sie salzwasser ausgesetzt war dass
sie etwa im jahr 1910 gebaut wurde und
eine plakette trug auf der zu lesen ist
für wallis zum anlass unserer verlobung
von maria die plakette hatte dieselben
erosion durch salzwasser wie andere
metallgegenstände die aus der titanic
geborgen wurden
amys elbe armband verschiedene
geschichten ranken sich um ein
mysteriöses armband das im wrack der
titanic gefunden wurde
es handelt sich dabei um ein armband aus
roségold mit einem silbernen nahm der
mit kleinen steinen besetzt ist der name
lautet emi und mit diesem namen gab es
lediglich zwei passagiere an bord der
titanic
eine der frauen amy stanley reiste in
der dritten klasse und es erscheint
unwahrscheinlich dass sie sich ein
solches armband würde leisten können die
andere frau mit dem namen amy lee jay
cop sunrise in der zweiten klasse und
verlor ihren ehemann bei dem unglück sie
meldete jedoch niemals eigentum an dem
gefundenen armband ein kleines mädchen
trug den namen amy zumindest als
zweitnamen doch auch sie war passagieren
der dritten klasse und besaß
wahrscheinlich kein solch teures
schmuckstück noch eine theorie besagt
das armband sei ein geschenk für eine
frau mit dem namen amy gewesen von dem
niemand wusste und das niemals sein ziel
erreichte auch dieses geheimnis wird
sich wohl niemals zweifellos aufklären
der letzte brief von der titanic nur
sehr wenige dinge aus papier haben das
unglück überstanden daher haben diese
besonderen wert allen voran der einzige
brief auf original titanic briefpapier
der gerettet werden konnte verfasst
wurde er von einem passagiere der ersten
klasse und gedacht war für dessen mutter
oscar holgersson schrieb diesen
legendären brief am tag vor dem
untergang und steckte ihn in ein
notizbuch in seiner tasche dort war der
brief gut genug vor dem meerwasser
geschützt und konnte noch lesbar
geborgen werden weil dieses stück papier
so einmalig ist wurde es im jahr 2014
für unglaubliche 166.000 dollar
versteigert die waren glocke vom haupt
mast eine essentielle rolle beim
untergang der titanic spielte die glocke
im sogenannten krähennest des haupt
mastes dort oben stand ein wachposten
dessen aufgabe es war den ozean im auge
zu behalten und bei gefahr alarm zu
schlagen
dafür hatte er eben diese glocke läutete
als er in der nacht die spitze des
eisberges erblickte leider hat die
glocke aber kein wunder vollbringen
können und das unglück konnte nicht
abgewendet werden
der wachposten mit dem namen frederik
flieht läutete die glocke dreimal
doch ob er den eisberg zu spät bemerkte
der kapitän falsch reagiert oder etwas
anderes schieflief darüber ist man sich
nie einig geworden
fakt ist jedoch dass diese glocke den
anfang vom ende einläutete und nach
ihrer bergung vom meeresgrund zu recht
einen ehrenplatz im titanic museum in
massachusetts erhielt bei der recherche
zu diesen artefakten kommt man wirklich
ins staunen und hat das gefühl den
einzelnen schicksalen auf der titanic
näher zu kommen
diese geborgenen gegenstände rücken den
untergang des schiffes immer wieder in
ein neues licht und machen die
geschichte richtig greifbar und tausende
artefakte liegen immer noch in der
titanic begraben
wie geht es euch wenn ihr von diesen
einzelstücken hört habt ihr auch
gänsehaut bekommen kennt ihr noch mehr
beeindrucken der funde von der titanic
schreibt es uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und toni wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder