{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n01.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N01","mylang":"de"}
~11111;1111"1111' llll'llllllll'lr!lllriiiiUIII!I :1111111111111tllll1~11'1111"111[11111 1111'11111~111lllllolllniii11H flllflllljiiiiFIIIIII~~ .
j Laß d~in~ S~d~·in Harmoni~ mit d~r un.ivu- ~
j sdl~n lnll<llig~nz wlrk~n. so wi~ d~in Flt~m mit ~
! rl~f Luft ·vorfährt, - ..
~IIOIII:"illl111111111111ollll!lll[llll'lllll.lllloiii111110JIII11111JIIIJIII~III1-IIIUIIIIIIIIIII~IIIIIJIIIIOIII:IIII"III:JIII:.III: ~lll~llltl~
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
i''IHiiii"IIIIIIIF;III'III'-.;IIIr11111'111'"''1111il•lllll"millllliH!IIII'til~~llll:illl'llli llll'lll•.lll'lollllrllll"hll'llll"! 11:1'111:'·11
· ~ fQr d~n w~lsu /1\tns~h~n Ist Gutu tun so na- ~
"'I -=
'i IQrli<:h wl~ das /ltm~n. ~
~ ~
'§: ~
'!';111•1111:111111111111MIIIIIIIF1111nllmiiii~IIIJ1III~~SIIr!.IIIIIIIIJ11111111111111111~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J; Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft .und Theosophie Narnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pfg.,
. bei freier Zusendung mit der Post 90 Pfg, bezw. 10 Pfg. mehr,
III. BAND April1919 NUMMER 1
IiiiuuuiiIIIUIIIiiililuuuIUIIiJJuuuuuJJIIIIIIHIHIIiiiliiIiJllllllllllllllllllliJliiiiilH!uJHIIIHinuilllliiiiIIIuuuhli!i!huulliiiliui!IIIUIuiilililH!uiuilhhhltlll
Der Schlüssel zur Erkenntnis der Höheren W.elt. - Neue Wege für Wahrheitssucher, von
Jnhait: Aurelie Strauß. - Sollen wir Hellsehen lehren? von William Q, Judge. - Eine kurze Ab-
handlung über das Theosophische Handbuch Nr. XVII. - Lehrer und ihre Jünger.
liiiiiii••hltiiJ(iliilitilliJIJIIIIiohiiliitlUiuilliiUUilliiUUiiluUuiiiUUIUUiilunuluUil~liitt.U •.:IuiUUUIUiuUhililiiiiiltluUnltllillltliZIUuilu•iiUUii~
Der Schlüssel zur Erkenntnis·· der Höheren Welt
-~~J .. n einer Gesellschaft von Fot-
~ schern, welc;he ein offenes Auge
~ L~· für die sie umgebende Welt hat-
~~~~~ ten, wurde einst die Frage ge-
stellt, von welcher Bes.chaffenheit wohl die
unsichtbaren .Welten seien, und ob und wie
es wohl möglich sei, in dieselben einzudrin-
gen. Die Unterhaltung förderte die sonder-
barsten Ansichten zu Tage, wie sie in der
Vorstellung der meisten Köpfe über die un-
~iehtbaren Ebenen herrschen, die zweifels-
ohne über unserer sichtbaren, materiellen
Welt bestehen. Genährt werden solche An.
schauungen noch durch eine umfangreiche_
Literatur, denn der Reiz def' Unsichtbaren
lockte schon. viele an, die, ohne je das not-
wendige Wissen . zu besitzen und in Er-
mangelung jeglicher praktischen Erfahrun-
gen ihre eigenen oder die Eindrücke anderer
veröffentlichen lassen..
._Darf es Wunder nehmen, daß in
einer Welt, so voll von Unwissenheit über
die einfachsten Lebensgesetze, so erfüllt von
Selbstsucht, Begierden und Leidenschaften,
sich der Ungeschulte auf Gebiete begibt, die
seine geheimsten Wünsche nach Entwick-
lung seiner Persönlichkeit zu befriedigen ver-
sprechen und ihm die Herrschaft über verbor-
gene Kräfte in Aussicht stellen? Die Neigung
zu solchen Riebtungen wächst vonTag zu Tag, ·
' sie beginnt durch .ihre unheilvollen Folgen
für die gesamte Menschheit eine_ungeahnte
Gefahr heraufzubeschwören. Mit vielver- -
sprechenden, für das an sich schon über-
reizte Gemüt unserer Zeit geschickt ausge- .
statteten Darlegungen wird die arme, unwis-
sende Menschheit in ein verworrenes Netz-
werk von Täuschungen gelockt, dem sich
·der Betörte kaum me;hr ohne· -Verlust
leiblicher und geistiger Gesundheit zu ent':'
winden vermag. . .
· Nicht selten wurden und werden der.:
artige Unternehmungen leider. mit Theoso-
phie in Zusammenhang gebracht, wodurclt ·
diejenigen aufrichtigen - Forscher, welche
sich übe~ Theosophie unterrichten wollen;
ernstlich enttäuscht werden, ..während sich
andererseits viele gesund denkende Men-
schen, die noch. nicht zwischen wahrer ·und
nachgemachter Theosophie unterscheiden,
von einer Theosophie abgestoßen fühlen,
die sich mit Bestrebungen einläßt, welche
mit ihren schädlichen psychischen Praktiken")
und Irrlehren zu einer unbedingten Schä-
digung des Allgemeinwohles führen. Es ist
") Siehe Theosophische Handbücher IX, X, XI.
DIE THEOSOPHISCHE WARtE
daher vor allem angebracht und geradezu
eiri Gebot der Pflicht, wenn die Universale
Bruderschaft hier unentwegt in Wort und
Schrift unermüdlich Aufklärung um jeden
P~eis kundtut, und wenn sie die schützende
Hand um den heiligen Namen Theosophie
legt, um seine Entweihung und Erniedrigung
hintanzuhalten. .
Es lag keineswegs in der Absicht der
Gründer der Theosophischen Geleilschaft
durch die Hinweise auf das Dasein unsicht-
barer Ebenen und verborgener Kräfte Zir-
kel oder Kreise heranzubilden, die sich et-
was zu gute darauf tun, Geheimschulen zu
gründen, um jeden, der sich die vorgeschrie-
benen Bücher kauft und den entsprechen-
den Beitrag leistet, in ihre "Geheimwissen-
schaft'' einzuweihen. Daß sich im Laufe der
Zeit verschiedene Personen im unbeherrsch-
ten Drang nach Befriedigung ihrer ehrgeizi-
gen Pläne von der ursprünglichen Theoso-
phischen Gesellschaft trennten und eigene
Gesellschaften unter de~ Namen theoso-
phisch gründeten, oder den Namen Theoso-
phie für ihre eigenen Pläne benützten utid
noch bet}Ützen, liegt nicht in der Schuld der
Gesellschaft und ihrer Grundregeln und ließ
sich nicht verhindern. Der Zweck der Theo-
sophischen Gesellschaft, welche nun .den
Namen UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND
THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT führt, fußt
denn doch auf einem ganz anderen Gebiet,
dem FelcJ.e der selbstlosen Taten, Universale
Bruderschaft genannt.
Diese Universale Bruderschaft ist eine
Wirklichkeit, eine Tatsache, ein Gesetz in
der Natur; ihre Verwirklichung auf Erden
ist der alleinige Hauptzweck der Theosophi-
schen Gesellschaft, die nun seit ihrer Re-
organisation durch ihre gegenwärtige Füh-
rerin, Frau Katherirre Tingley; im Jahre
1898 den treffenden Namen führt: UNIVER-
SALE BRUDERSCHAFT ·UND THEOSOPHISCHE
GESELLSCHAFI'.
Wie könnte ein gesund denkender
Mensch angesichts der Nöte unserer Zeit die
Meinung unterstützen, .daß der armen
Menschheit dadurch geholfen werden könn-
te, daß man ihr allerlei schwerbegreifliche
und sinnverwirrende Ideen vom übersinn-
lichen vor Augen hält. Es gibt Menschen,
die sich mit Inbrunst nach dem Nirväna-
zustand sehnen, den sie sich nach ihrem fein.
selbstsüchtigem Streben ausmalen, sie wol-
len in ,;Harmonie _mit dem Unendlichen"
kommen und im Ewigen aufgehen. Ihr Be-
griff von höheren Welten ist auf der Vor-
stellung des eigenen Gutgehens errichtet
und muß, wie jedes -selbstsüchtige Begehren,
unbedingt zur Täuschung führen. Die Er-
kenntnis höherer Zustände kann nur durch
Selbstlosigkeit erreicht werden, eine Lebens-
bedingung, die durchaus nicht so einfach und
leicht durchzuführen ist, wie es sich viele
vorstellen. Hier ist jedes eigenv.rillige Ab-
trennen von der Zugehörigkeit zur großen
Menschenfamilie ein Hindernis; jeder selbst-
süchtige Gedanke, jede Überhebung über
einen der gering.sten unter den Mitbrüdern
schneidet die Verbindung mit dem Großen
All-Leben ab und überläßt den Toren den
Seifenblasengebilden seines Irrwahnes, führt
zum Eigendünkel und zur Selbstüberhebung,
-Eigenschaften, die wir in unserer schreck-
lichen Zeit der Unbrüderlichkeit in Menge
vorfinden.
Ja, diese Unbrüderlichkeitl 0, wenn
die Menschen diesen schrecklichen Fluch
einsehen würden, den sie mit dieser bestän-
digen Verletzung des Gesetzes Universaler
Bruderschaft, der Einheit und untrennbaren
Zusammengehörigkeit der Menschenfamilie,
auf die ganze Welt geladen haben/ Die
Menschheit stöhnt und ächzt unter der ent-
setzlichen Last, die seit Jahrhunderten
dutch die Trennungssucht und Liebelosig-
keit der Menschen angehäuft wurde, Eigent-
lich sollte man meinen, daß es nun der äuße-
ren Zeichen genug wären, um endlich einmal
die Ursachen einzusehen, welche so entsetz-
liche Katastrophen, wie wir sie nun zu
kosten haben, heraufbeschwören miissen.
Aber die Unbrüderlichkeit, dieser Wahn-
sirin unserer Zeit, macht auch blind, und so
muß die arme Menschheit sehenden Auges
von einem Verderben in das andere rennen,
DER SCHLÜSSEL ZUR ERKENNTNIS DER HÖHEREN WELT 3
bis die Einsicht in die Ursachen und die
-dann damit verknüpfte Änderung in die
Denkrichtung der Raserei Halt gebietet.
Es ist allerhöchste Ze;t, daß sich eine An-
zahl entschlossener- Menschen aufrafft, um
sich den höheren Prinzipien einer allgemei-
nen Menschenverbrüderung zuzuwenden.
Diese Vereinigung kann aber nur durch die
Erkenntnis erreicht werden, daß alle Men-
schen auf Grund ihres inneren Wesens Brü-
der und Schwestern von Natur aus sind,
eine Tatsache, zu deren EinsiCht sich jeder
Mensch unter Aufbietung und Entwicklung
der ihm innewohnenden höheren Kräfte der
Unterscheidung und Menschenliebe durch--
ringen muß. Diese Einsicht zu fördern, und
sie durch Wort und Beispiel unter die Mas-
- sen _
zu bringen, diese Aufgabe hat sich die
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND THEO-
SOPHISCHE GESELLSCHAFT gestellt, und- sie _
_führt _diese menschenfreundliche Arbeit
durch, inde~ sie_ das erklärt und verwirk-
licht, was man praktische Theosophie nennt.
Diese praktische Theosophie ist das
Kennzeichen der echten, -ursprünglichen
Theosopliischen Gesellschaft, ein liebe-
volles, gütiges,_ aus dem Herzensbedürfnis
entspringendes und nach. den Regeln des ge-
sunden Menschenverstandes- handelndes,
opferfreudiges Helfen und Anteilnehmen
am Geschick der Mitwelt, das, ohne jemals
in Sentimentalität zu verfallen, durch Wort
und Tat der entmutigten Menschheit Wahr-
heit, Licht und Bef_reiung bripgt. .Hier ist
jedes selbstsüchtige Streben nach eigenem
Fortschritt ausgeschlossen; jede erworbene
Kenntnis dient nur dazu, anderen besser
helfen zu können. Das erworbene Wissen
gereicht daher zum Segen für andere und.
bringt den- Menschenfreund, indem er mit
dem Großen Gesetz ·Universaler Bruder-
schaft arbeitet, auf dem Wege natürlicher
Entwicklung und Fortschrittes zur Erkennt-·
nis höherer Zustände, -ohne die Gefahr, dal3
er dadurch seelischen Schaden erleide.
Wer die gegebenen Warnungen ·nicht.be-
folgt, wer sich nicht auf sein Höheres Selbst
besinnt- und dem Lockruf der Schwarm-
geister folgt, die von jeher mit großem
Pomp und allerlei Versprechungen auftn1-
ten, der verfällt unrettbar der verderblichen ·
geistigen · Epidemie, die unfehlbar i.tnd
rascher zum Untergang führt, als irgend eine
körperliche Seuche. Denn, wenn wir die
unsichtharen Zustände in ihrem schichten-
artigen Aufbau nach den wahrheitsgemäßen
Darstellungen der Theosophischen Lehren
studieren, wie sie in den Theosophischen
Handbüchern Nr. IX, X und XI klar und
verständlich niedergelegt sind, so finden .
wir, daß das, was mari.chmal mit dem Aus-
druck .,höhere Welten" bezeichnet wird,
durchaus und noch lange nicht reingeistig
ist, und daß z. B. das Astralreich,. der näch-
ste über der materiellen Ebene liegende Zu-
stand, noch eine recht sinnliche und unreine
Welt)st, in die sich zu begeben mit großen
Gefahren verknüpft· ist.
Daher · lehnt es die UNIVERSALE -BRU-
DERSCHAFT. UND THEOSOPHISCHE GESELL'-
SCHAFT .. als Verlreterin der wahren und
echten Theosophie mit aller Entschiedenheit·
ab, jedwedem Streben nach Entwicklung
hellseh~rischer oder sonstiger psychischer
Kräfte die Hand zu reichen, und unvorein-
genonu:ilene, kluge Menschen würden in
ihrem eigenen Interesse gut tun, die auf be~
stimmlern Wissen und reichen Erfahrungen
beruh.enden, in hilfreichem Sinne gegebenen
Ratschläge .und -warnungen nach dieser
Richtung hin zu würdigen und zu befolgen.
Niemand kann übersinnliche Gebiete unge-
straft und heil betreten, der sich nicht Kraft
und Erkenntnis in der wirklichen Höheren
Welt, ifli Reiche des Göttlichen, errungen
und erarbeitet hat, und nur dem wird der
zuverlässige Schlüssel hierzu zuteil, der sich
durch selbstlose Hingabe im Dienste für die
Menschheit das Recht zu diesem kostbaren
Besitz erwirbt.
Es ist ein ausgesprochener lrrtuin- von
"höheren :Welten" als im Sinne reingeistiger .
Wehen zu sprechen, ein Irrtum, der mit
ebenso verhängnisvollen Folgen begleitet
ist, als wenn die. psychischen Kräfte für
reingeistige, spirituelle Kräfte genommen
4 . DIE THEOSOPHISCHE WARTE
·werden. Sind den:rl- die Theosophischen Leh-
ren über -die sieben Prinzipien und deren
Qualitäten und Werte umsonst geschrieben?
-Warwn holt sich der Forschende nicht an
dieser Quelle Aufschluß und Rat, warum
unterscheidet er nicht zwischen wahren und
falschen Lehren? Das Theosophische Hand-
buch Nr, II "Die sieben Prinzipien im ffien-
schen" gibt eingehenden und einwandfreien
Aufschluß darüber, daß · die fäl:chlich fÜr
höhere Kräfte gehaltenen, sogenannten
übersinnlichen Kräfte noch materiell, wenn
·auch feinstofflicher Art sind, und daß z. B.
das jetzt modern gewordene Hellsehen aber
auch rein gar nichts mit Erleuchtung zu
tun hat.
· Die Anordnungen und Vorgänge im
Makrokosmos, in der großen Welt, entspre-
chen genau denen im .Mikrokosmos, _
im
Menschen, in der kleinen Welt. _Aus dem
Gesetz der Entsprechungen können wir
schließen, · wie die sieben Daseinsebenen
nach den sieben Prinzipien beschaffen sind.
Die höhere Welt ist göttlicher Art; der
Schlü~sel zu dieser Welt wird nicht mittels
psychischer Praktiken und unfruchtbaren
SpeiruHerens .gewonnen, sondern nur durch
·die praktische Ausführung d~r Lehren über
die Entfaltung der göttlichen Kräfte im
Menschen, der Verwirklichung der bekann-
ten Versicherung der Bibelworte, daß Gott
in uns wohnet und daß das Königreich des
Himmels in uns ist. Die Erfüllung des Ge-
botes "Mensch erkenne dich selbst", beruht
eben vor allem in der Erkenntnis, daß wir
göttlich sind und daß wir diese Göttlichkeit
in unserem Denken und Handeln zu offen-
baren haben.
Einst frug jemand H. P. Blavatsky, wie
er es ermöglichen könne, ein Okkultist zu
werden. Er war von der Antwort, daß der
erste Schritt für ihn der sei, einer armen
Frau in der Nachbarschaft zu helfen, ebenso
enttäuscht wie der reiche Jüngling, dem
vom Meister als Bedingung für das Betre-
ten des Pfades die Aufforderung wurde:
"Verkaufe alles was du hast, gebe es den
Armen und folge mir riach!"
Praktische Theosophie, der Schlüssel zur
Erkenntnis der Höheren- Welt, best-eht eben
darin, ·die göttliche All-Liebe, jene ge-
heimnisvolle, alles erhaltende, alles verbin-
dende Kraft, als den Ausdruck des in uns
wohnenden Göttlichen in unserem Denken
und Handeln im Verkehr mit unseren Mit-
menschen durch das Aufgeben des Ichs, des
Selbstes, in selbstloser Hingabe und An-
teilnahme an den Tag zu legen.
Wenn wir bedenken, Was es heißt; daß
göttliche Kräfte in uns der Entfaltung har-
ren, dann werden wir den großen Aufgaben
unserer heutigen ernsten und schweren Zeit
nicht mehr unverständig und untätig
gegenüberstehen. Jetzt ist wahrhaftig· die
Gelegenheit gekommen, daß das menschlich-
göttliche Gefühl der Nächstenliebe er-
wacht, und daß das von allen Heilanden der
Welt in den Vordergrund jedweder Lebens-
betätigung- gestellte, erste und vornehmste
Gebot "Du sollst deinen Nächsten mehr lie-
ben, als dich selbst", das seit Jahrhunderten
keine Beachtung mehr erfuhr, zU:r eifrigen
Anwendung im täglichen Leben von seiten
jedes einzelnen gelangt. Denn solange sich
der ·Mensch in törichter Eigenliebe und
Selbstsucht vort ~einen Mitmenschen ab-
schließt, so lange bleibt ihm das Eingangs-
tor zur Erkenntnis der Höheren Welt auch
verschlossen, Dies ist ein unabänderliches
Gesetz.
Alles, was wir in den schrecklichen Ta-
gen des Weltkriegs erleben mußten und das,
was uns noch bevorsteht, dient doch nur
dazu, uns die Augen für die uns zukommen-
den Aufgaben zu öffnen und uns auf unsere
Pflichten aufmerksam zu machen, die uns
der Menschheit gegenüber zukommen. Aus
den Unmenschlichkeiten, die der Weltkrieg
mit seinen 'jetzigen Folgen zeigt, können wir
lernen, was es heißt, die Göttlichkeit· des
Menschenwesens zu verleugnen und sich in
den Dienst der niederen Kräfte, der niede-
ren Natur des Menschen zu stellen. Die
Lehre, die wir aus den traurigen Gescheh-
.nissen der Gegenwart ziehen müssen und
die uns zur Anerkennung der von der Theo-
OER SCHLUSSEL ZUR ERKENNTNIS DER HÖHEREN \VELf
sophie bekräftigten Tatsache von der Zwei-
heit der Menschennatur zwingt, ist wohl
eine der heilsamsten, die uns im Völker-
kriege werden konnte. Denn sie führt un-
mittelbar zur Erkenntnis der Seele im Men-
schen und zeigt uns diese Seele als ein gött-
liches \Vesen, das mittels seiner sieghaften
Macht die niedere Natur in uns mit ihren
selbstsüchtigen Wünschen, Begierden und
Leidenschaften zu überwinden und umzu-
wandeln vermag.' Dunkle Mächte versper-
ren uns den Weg zum Eingang in den Tem-
pel, und es ist unsere Aufgabe, sie zu ver-
jagen und zu besiegen. Mit dieser Aufgabe
werden wir zur Erfüllung unserer Lebens-
bedingungen gezwungen, ein Kämpfer für
Wahrheit und Licht zu sein und uns den
Schlüssel zum goldenen Tor der Freiheit zu
erringen. Die Schar dieser Kämpfer ist
groß, in Wirklichkeit sind ja alle Menschen
solche Kämpfer, Lichtgestalten, die nach
Erlösung aus den Banden' des Niederen
ringen. Den meisten ist dies nur noch nicht
zum vollen Bewußtsein gekommen, aber
unsere jetzige Zeit fördert die Reife zu die-
ser Erkenntnis mit Macht. Alles zielt un-
aufhaltsam darauf -hin, jedem einzelnen
Menschen darzutun, daß er ein Glied der
großen Menschenfamilie ist, von der er sich
nicht trennen kann, für deren Wohlergehen
und Fortschritt er eine große Verantwortung
besitzt. Die alte Frage "Soll ich meines
Bruders Hüter sein" fordert jetzt dringende,
bejahende Beantwortung, und noch niemals
wurde der innige Zusammenhang und die
Tatsache, daß jeder auf den anderen ange-
wiesen ist,d.eutlicher kundgetan als in unserer
Zeit. Da die Menschen nicht auf das Wort
der Schrift hören wollten, zog das Leid in
allen seinen Farmen ein, um die Bruder-
schaft der Menschheit auf empfindlich fühl-
bare Weise und mit Nachdruck zu lehren.
_ ·Bei dieser Gelegenheit wird der _Mensch
auf gesetzmäßigem Wege di.rrch Erfahrung
auf seine Pflichten gegen seine Mitmenschen
aufmerksa~n gemacht, und der Willige fin-
det sich plötzlich auf dem Wege, auf dem er
"durch Mitleid wissend" wird, dem einzi-
gen untrüglichen Wege, der mit Sicherheit
und ohne Gefahr zur wirklichen Erkenntnis
führt. Laß dieses Mitleid in dir lebendig
werden, und der göttliche Funke in dir lo-
dert zur Flamme empor! Das ist Erleuch-
tung, wenn die göttliche Flamme hellauf-
lodert, und wenn du in ihremLichte alleMen-
schen als göttliche Seelen siehst. In diesem
Herzensfeuer verbrennt der Egoismus der
Persönlichkeit; Universale Bruderschaft, die
Einheit alles Seins wird zur herrlichen
Wirklichkeit, in welcher Leben Freude ist.
In dem· Maße als sich der Mensch von
diesem Einheitsgefühl, dem Leben und der,
Liebe der Allseele durchdringen und sätti~
gen läßt und selbst wieder diese Heilkraft
zum Wohl von allem, das da lebt, anderen
zum Beistand und zur Hilfe, hinausströmen
läßt, wird er zu einem wirklichen Helfer der
Menschheit tind erschließt mit dem Schlüs~·
sei der Erkenntnis sich und anderen das_
Tor zu einer Höheren Welt, zu einer Welt,
in welcher Friede und Eintrachtwohn-en. Ist
es in unserer trüben Zeit nicht ein verhei-
ßungsvoller, beglückender-Hinweis, den uns
die Theosophie in bezug auf die große11 Ge-
legenheiten und Möglichkeiten eröffnet, daß
-wir es jederzeit in der Ha~d haben, uns die-
sen Schlüssel zu verschaffen? "Mache dich
auf, werde Licht!" Diese so wundervolle
Mahnuni laßt uns beherzigen! Sie führt
uns mit unbedingter Sicherheit in unsere
göttliche Heimat und verleiht uns die 'Macht,
die Erde wieder zum Paradies umzu-
wandeln.
Neue Wege für Wahrheitssucher
von Aurelie Strauß.
.m-
_ie Weisheit ist ein Quell, je mehr
1 -• _ -__ man aus ihm trinkt, je mehr und
!'!- · mä:htig~r er wieder treibt und
!· - · spnngt.
Der große Philosoph Fichte -sprach:
,,Hinstehen und klagen _über das Verderben
' '
der Menschen, ohne eine Hand zu regen,
um es zu verringern, ist weibisch. Strafen
und bitter höhnen, ohne den Menschen .zu
sagen, wie sie besser werden sollen, ist un-
freundlich. Handeln! Handeln! das ist es,
wozu wir da sind." Und mit dem großen
Herzen des Menschenfreundes, William Q.
Judge, sprechen auch ~ir: "0, wie ächzt
und stöhnt die Natur unter dem Karma, das
der Mensch auf sich und alle Geschöpfe
- dieser Welt geladen hat. Der tiefe Seufzer
schneidet durch mein Herz. Wie kann die
· Bürde gehoben werden? Soll ich untätig
und auf mich selbst bedacht dastehen·, wäh-
rend die wenigen starken Hände gesegneter
Meister und ihrer Freunde die schreckliche
Wolke zurückhalten? Ich tat ein Gelübde
vor Menschenaltern, ihnen zu helfen, und
ich muß. Wollte das große karmische Ge-
setz, daß ich mehr tun könnte! · Du aber,
tue, was du kannst!"
Klingt es nicht gerade jetzt, in dieser
furchtbaren Zeit des Leides und der Ver-
zweiflung wie ein Hilfeschrei an unser Ohr?
Ist es nicht, als ob alles Gute und Edle
Gefahr läuft, zu ertrinken in den schwarzen
Fluten des Materialismus, in dem toten
Meer der Gedankenlosigkeit? Das Gesetz
der Weiterentwicklung drängt ja nachge-
rade zu einer neuen Epoche, und wir spre-
chen mit Schiller: "Nehmt die Gottheit auf
in euren Willen, und sie steigt von ihrem
Weltenthron." Stillstand ist Rückstand. In
der Schöpfung gibt es wohl Zerfall, aber
nicht Tod. kus der Asche des Alten steigt
immer wieder mit verjüngtem Fluge der
neue Phönix hervor. Weshalb ist Religion
so in Mißkredit gekommen, weshalb halten
sich unsere großen Männer und Farseher
lieber an den krassesten Realismus, statt
den Glauben an das Göttliche hochzuhalten?
Woher kommt dies alles? Weil der tiefer
Denkende lieber gar nichts glaubt, als et-
was, was der Vernunft widerspricht. Nicht,
daß die verschiedenen Religionen der Un-
vernunft entsprungen seien; nein, in jeder
kommt das Bewußtsein des Göttlichen zum
Durchbruch.
"In allen Zonen liegt die Menschheit auf den
Knie'n,
Vor einem Göttlichen, das sie empor soll
zieh'n.
Verachte keinen Brauch und keine Fleh-
gebärde,
Womit ein armes Herz emporringt von der
Erde.
Ein Kind mit Lächeln kämpft,
Ein anderes mit Geschrei,
Daß von der Mutter Arm es aufgenommen
. "
.set.
Kinder brauchen immer Bilder, um sich
etwas vorstellen zu können, und die Völker,
die bis jetzt noch in den Kinderschuhen
steckten, mußten ihre Religion ihrem geisti-
gen Standpunkt gemäß ausüben,' Wie aber
der vom Jüngling zum Mann sich ent-
wickelnde Mensch nach geistiger Nahrung
verlangt, so sehen wir die Körperschaft gan-
zer Völker um geistige Werte ringen. Jede
Sache steigt im Wert, je nachdem sie sich
verfeinert. So geht es vom grobstofflichen,
dem Auge sichtbaren Bilderkultus zum rein
geistigen Erfassen des Göttlichen über, wie
der Obstbaum veredelt und der Diamant
geschliffen wird: Luther bereits gab den
ersten Anstoß zu Klarheit und Wahrheit,
indem er den Verkauf der Ablaßzettel ver-
bot, mit dem geistigen Wissen eines Frevels
am Göttlichen, das niemals durch Geld er-
kauft werden kann, noch von der Gnade
der Menschen abhängig ist. Wie könnten
wir sonst sagen: "Gott ist gerecht?" Ist
aber schon bei einem menschlichen Führer
Gerechtigkeit das unbedingte Erfordernis,
NEUE WEGE FÜR WAHRHEITSSUCHER 7
um Anhängerschaft zu erhalten, wie .viel
mehr muß diese Eige~~chaft vertreten- km
bei demjenigen, der uns die göttlichen Ge-
setze gab! Muß nicht wahre Religion die
Hüterin aller Heiligtümer sei.'l, die Priesterin
der höchsten Reinheit und Wahrheit? Muß
nicht ein denkender Kopf in Verwirrung ge-
raten, wenn er sieht, wie im Laufe der Zeit
ein Glaubensbekenntnis von dem andern I
umgestürzt wurde? Die Natur selbst aber_
und der schöpferische Geist, der alles an-
treibt und belebt, sind Wirklichkeiten und
wir geben uns keiner Täuschung hin, wenn
wir sagen:
"Ihn beten wir an, den göttlichen Geist,
Dem alle Güte und Weisheit zu eigen,
_Vor dem die Spender von Segen und Glück,
Die heilig Unsterblichen ringsum sich neigen.
Wir freu'n uns der Werke aus deiner Hand,
Die seine Wahrheit und Macht bezeigen.
Wir preisen all das, was rein ist und klar,
Denn das allein ist göttlich ~eboren.
Gedanken, die wahr, und Worte, die treu,
Und Taten, die edel und rechtlich erkoren.
Von ihm getragen, von ihm gestützt - -
Dem öffnen sich unsere Augen und Ohren."
Und wahrlich, höchste Gerechtigkeit
herrscht in der Schöpfung. Bekunden dies
nicht die Gesetze, auf denen alles aufgebaut
ist? überall die gleichen Formeln für all.e
Geschöpfe. Es gibt bei den Bienen sowohl,
als wie bei den Ameisen ebensogut Arbei-
ter als auch Drohnen, genau wie bei den
Menschen. Gehen wir im Sommer an einer
Wiese vorbei, sind nicht auch hier im Pflan-
zenreich die Blumen wie kleine Gasthäuser,
die durch ihre leuchtenden Schilder ihre
Gäste, die Bienen, an sich locken? Und be-
trachten wir einmal die Kornblume. Ihre
Strahlenblüten haben selbst keinen Nutzen
davon, daß sie sich soweit sichtbar machen,
denn sie besitzen weder Staub!!efäße noch
Stempel, können also nicht bestäubt wer-
den. Doch ihren Schwestern in der MiHe
kommt der herbeigelockte Insektenbesuch
zu. gute. Auch das Maßliebchen, 4ie Kamil-
le, ·das Tausendschönchen und andere zei-
gen diese Selbstaufopferung im "Dienste des
Ganzen". Herrscht hier nicht die vollkom-
menste Weisheit, die alles ~u .einem har-
monischen Ganzen verknüpft, und wirken
nicht dieselben Gesetze im ganzen Univer-
sum für alle?
Wir ftehen als, Menschen nicht außer-
halb der Schöpfung, sondern wir sind in den
ganzen Rahmen mit eingepaßt. Aber wie
es in Korinther 15 heißt: "Nicht ist alles
Fleisch einerlei Fleisch, sondern ein ander
Fleisch ist der Menschen, ein anderes des
Viehs, ein anderes der Fische, ein anderes
der Vögel." "Gott schuf den Menschen ihm
zum Bilde", heißt, daß er ihm eine Seele
gab, in deren Macht es liegt, die Materie zu
überwinden und selbst göttlich zu werden.
Deshalb gebot auch Christus: "Seid voll-
kommen, wie euer Vater im Himmel voll-
kommen ist!" Der Weg zur. Vollkommen-
heit aber, ist der Weg des Parsival zum hei-
ligen Gral. Erst durch innere Reinheit ist
ein geistiges Erschauen möglich, wie wir die
Umgebung ersf richtig erkennen bei hell-
brennender Lampe.
Welterlöser und .Propheten waren im-
mer erleuchtete Männer, die dem Volke ein
Licht anzündeten, in der Dunkelheit ihres
Erdenlebens. Die Religion und der Idealis-
mus, wie sie seither an der Tagesordnung
waren, sind in unserer fort!!eschrittenen Zeit
kein Fördernis, sondern ein Hemmschuh.
H. P. Blavatsky sagt: "Indem der Theosoph
seinem Lehrer glaubt, sieht er in allem um
sich her die Tatsache, daß das Rassengemüt
sich durch Erweiterung verändert, daß die
alten Tage des Dogmatismus vorüber sind
und daß das "Zeitalter der Forschung" an-:
gebroclu~n ist, daß das Fragen Jahr um
Jahr lauter wird, daß Antworten verlangt
werden, die dem Gemüt, in dem Maße, als
es wächst, Genüge leisten, bis schließlich
aller Dogmatismus beseitigt und die Rasse
bereit ist, allen .Problemen von Angesicht
zu Angesicht zu begegnen und zw~r jeder-
mann selbst: Alle für das Wohl des Gan-
zen wirkend. So wird schließlich die Ver-
vollkommnung jener erreicht, welche dafür
kämpfen, die tierische Seite ihrer Natur zu
8 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
übe~wältigen.. Das Leben- ist nicht das Re- kann, die Materie weckt die Seele, und der
sultat der Tätigkeit der Organe, auch hört_ Geist überwindet_ das Materielle, um es zu
es mit der Auflösung des Körpers nicht auf. erheben. Würden wir Menschen doch end-
Es U:t _ein alles durchdringendes Prinzip. lieh das große Gesetz der Brüderlichkeit er-
Es ist. der Ozean, in welchem die- Erde kennen, indem· jeder bewußt an dem Glück
schwimmt; es durchdrin-gt den Erdball und des andern aufbauen hilft, dann und nur
jedes Wesen und Ding, das auf ihm ist. Es dann allei~ könnte Harmonie, Friede und
wirkt unaufhörlich auf uns ein, um uns her- Freude herrschen. Laßt uns wissend und
und pulsied immerfort durch .und gegen sehend werden, nur so können wir Helfer
uns." der Menschheit sein. Im Geiste des Dienens
Nur aus Erftihrung kommt Wissen und allein, können alle Gegensätze gelöst werden.
Erkenntnis, und selbst der Glaube muß erst Das spirituelle Wissen ist es, das den
errungen werden. Es gibt nichts in der Na-- gordischen- Knoten zerschlägt, es geht den
tur, was wir uns nicht erkämpfen müssen, Fäden nach, die sich ineinander verknüpfen
Keine Geburt kann ohne Wehen stattfinden, und löst sie ganz von selbst. Bedeutet es
und schon beim ersten Zahn beginnt der für den nach d_em Wege suchenden Wande-
Schmerz. Können die Eltern ihr Kind le- rer nicht das größte Glück, ihm einen Weg-
heuslänglich auf den Armen tragen? Muß weiser zu geben, der ihn auf die richtige
es nicht selbst gehen lernen, um sich im Straße führt? Er wird nicht mehr mutlos
freien Laufe zu- tummeln? Und genau so in der Irre gehen, denn bei der Erkenntnis
ist es mit unserer Seele. Erst, wenn sie der vollkommensten göttlichEm -Weisheit,
selbständig ist, fällt das ängstliche Zagen Wer könnte ,da noch zweifeln, trauern oder
und Bangen, der unsichere Zweifel von ihr . zagen? Müssen wir nicht ausrufen: "Herr,
ab. Sie freut sich ihrer Freiheit und ihres du hast alles weislich geordnet und die Erde
Kraftbewußtseins. ist ~oll Deiner Güte?" Das Kind wird dann
überall, wohin wir sehen, erschauen wir erst im Glauben an seine Eltern befestigt
die Allmacht und Weisheit d.es Göttlichen. sein, wenn es die Überzeugung gewinnt, daß
Nicht einmal im tiefsten Leid kann die Ver- es ihrer Weisheit, Gerechtigkeit und Güte
zweiflung überband nehmen im Vertrauen vertrauen kann. Jeder denkende Mensch
auf die Gerechtigkeit der Gesetze. "Mußte sucht nach Beweisen, nach einer .festen
nicht Christus solches leiden, um zu seiner Grundlage, und daß die Apostel selbst im
Herrlichkeit einzugehen?" Bei den alten Erforschen des Geistes tätig w:aren, zeigt
Griechen lautete ein Sprichwort: "Die Göt-~ uns der biblische Ausspruch: .,Der Geist er-
ter zerschmettern den Menschen, um ihn zu forschet alle Dinge, auch die Tiefen der Gott-
erheben." Hier tiefste Schmach, dort höch- heit!'' Wie kann aber der Gedanke sich
ste Verherrlichung; Jetzt das zerschlagende zum Fluge erheben, wenn er in Fesseln ge--
Gewitter, dann der erfrischende Regen, der bunden ist?
alles zu neuem Leben erweckt. -überall an- "Wollt ihr den Geist in plumpe Fesseln
scheinende Ungerechtigkeit, ·· der Sieg des schlagen,
Starken über den Schwachen und doch eiri Der gottgesandt, wie -Wolk' und Regen-
Ausklingen in höchste Harmonie. Es gibt bogen?
überhaupt nichts Feindliches im Göttlichen, Die Wolke wettert, Ihr könnet sie nicht
und selbst Wasser und Feuer, Geist und jagen,
Materie arbeiten in Harmonie zusammen, Und knebeln könnt ihr nicht den Regen-
wenn sie getragen sind von dem Geiste des bogen."
gegenseitigen Dienens. Das Wasser löscht Prinz Emil Schönaich sagt: "Es muß in-
den Feuerbrand, das Feuer macht das Was- nerhalb eines jeden Volkes Menschen geben,
ser kochend, damit es die Maschinen treiben denen Gesetze, Regierung, Sitten nicht ge-
NEUE WEGE FÜR WAHRHEITSSUCHER
nügen, die nicht zum allgemeinen Dorfteich
schreiten, sondern rücksichtslos, uner-
schrocken neuen Wasserquellen nachspüren
und sich auf ihren Wegen durch keine Un-
gnade, durch keinerliei Anfeindung ab~
schrecken ·lasseri. Diese Leute sind Wahr~
heitssucher, sie stammen als solche ein we~
nfg von den alttestamentlichen Propheten
ab. Was sie· suchen, ist lebendige Verbin~
dung mit dem Guten, dem Wahren; leben~
dige Verbindung mit Gott. Solche Unzu-
friedenen sind ihrem Volke kein Hemmnis,
sondern ein Heil."
Im Grunde genommen, verhält sich die~
ses Suchen nach Wahrheit.so einfach wie die
Geschichte mit dem Ei des Kolumbus. Wir
wundern uns eigentlich, daß wir nicht von
selbst alle dar:auf kommen. Wir sehnen uns_
nach dem Göttlichen, nach Fortschritt und
Weisheit,' aber unse·r Kopf ist erfüllt von
Gedanken der -Sorge, der Rücksichtslosig-
keit, des Neides und der lieblosen Kritik an
unseren Nächsten. Die Gedanken aber sind
Wesenheiten, -sie bauen uns und anderen
.Fallen, größere Fangschlingen, als wenn sie
nur die Hand ·gemacht hätte, um sie ztLm
Verkauf anzubieten. Wenn unsere Seele
in der Natur nicht Fühlung nimmt mit der
Allseele, die alles belebt, wenn der Mensch
nicht reine Gedanken hegt; wie kann dann-
das Erzeugnis der Handlungen ein edles
sein?
Unsere großen Theosophischen Führer
übermitteln uns folgende ·Erkennlnis:-
"Die N!ltur überläßt nur dem ihre ioner-
sten Geheimnisse und teilt wahre WeisheH
nur demjenigen mit, welcher die Wahrheit
um der Wahrheit willen sucht und welcher
nach Wissen begehrt, um andern, nicht sei-
ner eigenen unwichtigen Persönlichkeit,
Wobitaten zu erweisen,"
Und weiter:
"Versuche zu begreifen, daß Fortschritt
Schritt für Schritt gemacht wird, und daß
jeder Schritt durch heroische Anstrengung
erreicht wird."
Durch das Anschauen eines Kunstwer-
kes ist noch nie ~in Meisterstück entstanden;
der ·Gedanke war es, der sich hinein ver-
tiefte und dabei selbst schöpferisch wurde;
Buddha, Jesus, Confucius, Zoroaster, sie
alle gingen dem Gottheits~edanken nach
und wurden so zu Erlösern der MenschheiL
Nicht ihr Bild wollten sie uns hinterlassen,
! sondern die geistigen Werte, die sie ge-
schaffen. Theosophie ist es, die uns hilfl,
den Schutt wegzuräumen, der die heiligsten
Güter der Menschheit -verdeckt. Helfe jeder
mitgraben, damit die e~igen Schätze ge-
hoben werden können und wieder -echte
Münze in den Umlauf gebracht werde. Wir
müssen es allen Menschen vor Augen füh-
ren, daß -\Vahrheit eine ernste Sache ist,
die nicht mit sich spassen läßt. "Hütet euch
wo_hl, Gotfläßt sich nicht spotten, denn was
der Mensch säet, das wird ~r ernten,"
Wie schwer jeder Forscher und Künstler
ringen muß, tim seine Gedanken in _die Fonn
umzusetzen, ist jedem bekannt. Aber die
Werte .seines schöpferischen Wirkefis drin-
gen durch und wenn es Jahrzehnte braucht.
Der göttliche Funke schimmert durch all das
Geröll verflossener Jahrtausende, es braucht
-nur das Anhieben desselben, daß die spiri-
tuelle Flamme emporlodert, die Nacht der
Denkträgheit und des Auslebens der_ niede-
ren Natur mit ihren Schrecknissen und ihrem
Jammer zu beleuchten. Dann -wird die
Menschheit von selbst in Sehnsucht die Hän-
de nach dem Göttlichen ausstrecken und
Bruder wird sich· zu Bruder finden, um mit
vereinten Ktäften der Gesamtheit zu dienen..
"Das ist die köstlichste der Gaben,
Die Gotf d_em Menschenherzen gibt;
Die eitle Selbstsucht zu begraben,
Indem die Seele glüht und Hebt.
0, süß' Empfangen, sel'ges Geben!
0, schönes lneinanderweben!
Hier heißt Ge.winn, was sonst Verlust!
Je mehr du schenkst, je froher scheinst Du,
Je mehr du nimmst, je sel'ger weinst du--
0, gib das Herz aus deiner Brust."
Sollen wir Hellsehen lehren?
von William Q, Judge.
Eine Notiz zur Warnung.~}
lls kann nicht bestritten werden,
daß Hellsehen eine Fähigkeit
ist, nach welcher viele Men-
schen trachten, Aber die Fra-
gen: ,.Ist es recht, Versuche im Hell-
sehen _zu machen?" und ,,Sollen wPr es leh-
ren?'' sind noch nicht definitiv entschieden
worden, Es möge mir an dieser Stelle ge-
stattet sein, meine Ansicht hierüber zu
äußern.
Vor allem möchte ich meine persönliche
Stellung zu diesen Fragen und meine Mei-
nung bezüglich der Tatsachen erklären. In
das ·wart Hellsehen schließe ich alle Hell-
Wahrnehmungen auf jener Ebene ein.
L Durch Versuche anderer und aus persön-
licher Erfahrung bin ich seit vielen J ah-
ren zur Oberzeugung gekommen, daß
Hellsehen eine Fähigkeit ist,- welche der
inneren, menschlichen Natur zu eigen ist,
und daß auch das Tierreich dieselbe be- ·
sitzt.
2. Diese Fähigkeit ist entweder ererbt oder
durch Übung erworben,
3. Diejenigen, welche sie von Geburt auf be-
sitzen, sind im allgemeinen körperlich
kränklich; sie besitzen ein gestörtes Ner-
vensystem; Die Fälle, wo Hellsehen bei
einer vollkommen gesunden Person, wel-
che sich im körperlichen und geistigen
Gleichgewicht befindet, - auftritt, sind
selten.-
4. Die Aufzeichnungen über den Spiritis-
mus, die während mehr als 40 Jahren in
Amerika gemacht wurden, lassen den be-
stimmten Schluß zu, daß Leute, welche
keinen kompetenten Führer haben, Hell-
sehen nicht mit Sicherh.eit erwerben kön-
nen; daß das Entwickeln des Hellsehens
Schaden angerichtet hat, und daß fast
'jedes Medium, an welches man dhi Frage
richtet: "Bin ich fähig, Hellsehen zu ent-
wickeln", mit "Ja" antwortet.
5. Zuverlässige Führer für diese Entwick-
lung, welche bereit wären, zu lehren, wie
man HeÜsehen ohne Gefahr erwerben
könne, sind in Amerika oder in Europa
nicht zu finden.
6. Die Fähigkeiten,· welche ein solcher Füh-
rer haben müßte, machen sein Auffinden
schwierig, wenn nicht unmöglich. Sie be-
stehen in der Kraft, nach innen zu
schauen und die ganze innere Natur des
Schülers klar zu erfassen, in einer ge-
nauen Kenntnis aller Ebenen, auf welchen
Hellsehen wirkt, einschließlich der Kennt-
nis der. Quelle, der Bedeutung und der
Wirkung all dessen, was von dem Hell-
sehenden wahrgenommen wird, und zu-
letzt nicht das Geringste, nämlich die
Fähigkeit, dieser Kraft nach Belieben Ein-
halt zu gebieten. Es ist klar, daß diese
Erforderniss~ nur ein Adept besitzen
kann.
Wer sind die Lehrer des Hellsehens und
diejenigen, welche zu dessen Ausübung ra-
ten? In der Hauptsache sind die ersteren
l\ledien, und jeder Forscher weiß, wie we-
nig solche wissen. Jedes der Medien ist in
seinen Kräften von den anderen verschie-
den. Die Mehrzahl besitzt nur eine ein-
zige Art Hellsehen; hie und da gibt es wei-
che, die im Höchstfall 3 Klassen dieser Fä-
higkeit kombinieren. Nicht ein einziges Me-
dium ist imstande, bewußt über das Bild
oder über diewahrgenommeneIdeehinatiszu-
sehen; es kann gegebenenfalls nicht sagen,
ob das Bild der Gegenstand selbst ist oder
nur das Produkt eines Gedankens aus einem
anderen Gemüt. Denn in diesen Wahrneh-
mungseben~n wird der Gedanke des Men-
schen gerad~ii so objektiv, wie es materielle
') Siehe auch den belehrenden Artikel .,Astrale Berauschung" in Nr. 6lll der Theosophischen
Warte; weitere ergänzende Aufschlüsse in den drei Theosophischen Handbüchern IX, X und XL
SOLLEN WIR HELLSEHEN LEHREN? 11
Gegenstände dem menschlichen Auge sind.
Es ist wahr, daß ein Hellseher Wahr-
nehmungen mitteilen kann, welche dem
physischen Auge nicht erkennbar sind, aber
weiter kiwn er nicht gehen. Davon habe ich
-hundertevon Beispielen. In 99 von 100 Bei-
spielen hält der Seher den Gedanken aus
einem anderen Gemüt für die bellseherische
Wahrnehmung einer lebenden Person oder
eines physischen Gegenstandes.
Die Seher, von welchen ich spreche, sehen
immer gemäß ihrer iimeren Tendenz,- wel-
che von subtilen Gesetzen der Erblichkeit
regiert wird, die den Wissenschaftlern völ-
lig unbekannt sind und von denen die Me-
dien oder Seher erst recht nichts wissen.
- Der eine wird nur die symbolische Ebene-
erreichen, ein anderer diejenige, welche den
Okkultisten als die positive Seite der TÖne
bekannt ist, wieder ein anderer die negative
und positive Seite der Epidermis und ihrer
Ausstrahlungen und so weiter, durch un-
zählige Schichten des Hellsehens und Ok-
tave um Oktave der Schwingungen. Sie alle
wissen nur das Wenige, was sie erfahren
haben, und für jede andere Person ist es
gefährlich, diese Fähigkeit zu entwickeln.
Die Philosophie des Ganzen, die Gesetze,
welche das Erscheinen und Verschwinden
des Bildes bedingen, sind ferra incognila.
Die okkulte siebenfache Ebene in der Na-
tur mit all ihren Modifikationen vei·ursacht
vielfache Wirkungen; ein bloßer Hellseher
erkennt die Wahrheit, welche der einfach-
sten Art hellseherischer Wahrnehmung zu
Grunde liegt, nicht. Schon wenn sich ein
Mensch von einem Stuhl zu einem anderen
bewegt, entstehen unmittelbar hunderte von _
Möglichkeiten-- für das hellsehende Auge,
und nur derjenige, der hochgeschult und
ein philosophischer Seher - ein- Adept -
ist, kann sie alle so zusammensetzen, daß
er zu einer -klaren Wahrnehmung kommt.
Im vorerwähnten Falle treten nahezu alle
Kraftzentren in dem bewegenden Wesen
in Tätigkeit, und jedes erzeugt seine eigerle,
eigentümliche Wirkung im Astrallicht. Sofort
verursachen die · gernachten Bewegungen
und die erhobenen Gedanken ihren eigenen
Ton; ihre Farbe, .Bewegung im Äther, eine
Menge von ätherischem Licht, symbolische
Bilder, Störung -der elementaren Kräfte
etc. und so geht es weiter durch das ganze~ -
lange Verzeichnis. Man braucht nur mit
dem Auge zu blinzeln, so wird dieselbe Wirp
kung in gerrauer Reihenfol~e eintreten; der
Seher nimmt nur das wahr, was seiner eige-
nen Entwicklung und seinen persönlichen
Eigentümlichkeiten entspricht, alles begrenzt
in Kraft und Grad.
Was, frage ich, wissen die Hellseher von
dem Gesetze der Hemmung oder der
Lahmlegung, welches bei vielen Leuleu fort-
während wirkt? Nichts,- absolut nichts! Wie
erklären sie jene Fälle, wo sie, aller Ver-
suche zum Trotz, in bezug auf manche Dinge
nichts sehen können? · Muß sich uns bei
Beurt(dlung der menschlichen Natur und
. der moralischen Minderwertigkeit vieler
Hellsehschulen, nicht die Überzeugung
aufdrängen, daß, wenn . es irgendwelches
wirkliche und zuverlässige Hellsehen heut-
.zutage unter jenen gäbe, welche sich anbie-
ten, es zu lehren und Entlohnung dafür ·
nehmen, nicht schon längst Vermögen auf-
gestapelt, Banken geplündert, verlorene
Gegenstände gefunden und .noch öfters
Freunde wiedervereinigt worden wären?
Wenn man auch zugibt, daß naca .dieser
Richtung hin vereinzelte Fälle von Erfolg
vorgekommen sind, beweist dann die Aus-
nahme nicht, daß wahres Hellsehen nicht
verstanden wird, noch ·daß keine Wahr-
scheinlichkeit hiefür besteht?
Aber was sollen denn Theosophen tim?
H'altet ein in euerem Streben nach -Hell.; -
sehen! Und warum? Weil es langsam,
.aber sicher in ein inneres und äußeres pas-
.sives Stadium führt, wo der Wille gradweise
überwältigt wird und die Versuchspersonen
schließlich in die Gewalt der Dämonen kom.:.
men, welche auf der Schwelle unseres Be-
wußtseins lauern. · Folgt auf keinem Falle
dem Ratschlage, euch zu "Sitzungen behufs
Entwicklung" herzugeben. Der -Wahnsinn
erwartet euch auf diesem Wege. Die feder-
12 DIE tHEOSOPHISCHE WARTE
weichen _Berührungen, auf der Haut emp-
funden während die Experimente uriter- _
nommen werden, werden von den Medien
als die gütigen Berührungen der-"Geister"
gedeutet. Aber sie sind es nicht. Sie wrr-::
den von den ätherischen- Fluiden verur-
sacht, welche von innen heraus ihren Weg
durch die Haut nehmen und so die Täu-
schung einer Berührung hervorrufen. Wenn
genug ausgeströmt ist, dann werden die
Opfer gradweise neg~tiv·und die zukünftige
Beute der Spuke und Irrwisch-Bilder.
.,Aber was", wird gefragt; .,sollen wir an-
streben und studieren?" Studiert die Philoso-
phie _des Lebens, überlaßt die Verzierungen,
welche den .Weg der geistigen Entwicklung
einrahmen, zukünftigen Leben und übt Al-
truismus aus!
Die Erde, ihre Abstammung, ihre Runden und ihre Rassen
Eine kurze Abhandlung über das Theosophische Handbuch Nr. XVII "}
Von H. C.
an.sagt, daß ~ie Theos.o~hie eine f nis fortzusch:eite~ ';ünscht, die durch ihre
w1ssenschafthche Rehg10n _und IAnwendung 1m tagheben Leben zu wahrer
eine- religiöse Wissen_sch~ft ist. Weisheit führt.
Als .eine Religion '-- oder rieb- Diese Erde also, die Mutter der ganzen
tiger_Religion an sich - muß ihr Einfluß Menschheit, wird mit Recht als de'r Speicher
ein so weitreichender sein, daß er alle Ras- aller Tatsachen, welche die Wissenschaft
sen, Stämme und Klassen der Menschheit dartun möchte, betrachtet. Ihre Geschichte
einschließt". Sie muß jene Universale Bru- zu kennen, ihre Entwicklung- zu verstehen,
derschaft darstellen, die allestimfassend und zu erfassen, was ihre große Zukunft sein
alleserhaltend ist, und in der jedes Einzel- mag, ist sicherlich das erhabenste Ziel aller
wesen seinem Zwecke dient, wobei ihm Ge- Studien, mit denen wir uns beschäftigen
legenheit geboten ist, die höchste Entwick- können. Alle Bibeln und heiligen Schriften
lung, deren es fähig ist, zu erreichen. Dar- der Welt haben dies in der einen oder anM
aus erhellt, daß keinerlei beschränkte, sekM deren Sprache zum Ausdruck gebracht. Im
tiererische Anschauung bei der Ausübung allgemeinen ist eine solche Sprache symbo-
dieser universalen Religion vorherrschen lisch und allegorisch; denn nur vermittels
kann, auch könille keinerlei Ungerechtig- Sinnbild und Gleichnis können große Wahr-
k~it oder Selbstsucht in kgend einer Form, heiten, die das gewöhnliche Fassungsver-
die eine Verneinung universaler Bruder- mögen übersteigen, in elementarer Form
schaft bedeuten würde, in ihrer Verfassung weitergegeben werden. So steht es geschrie-
Raum finden. Das antike Leitwort der ben im sogenannten "Buch des Toten"
Theosophischen Gesellschaft lautet: "Es Ägypten~, in den babylonischen Aufzeich-
gibt keine ReÜgion, welche höher steht, als nungen, in den Veden der' Hindus, im Se-
die Wahrheit." pher Yetzirah, in der hebräischen Kab-
Als Wissenschaft muß diese Theosophie balah, sowie in den Schriften des Zeroaster
ebenfalls alle Tatsachen des Seins und der und anderer.
Natur einschließen. Deshalb ist der Gegen- Bevor eine große Wahrheit dieser Art er-
stand des Handbuches XVII ein überaus faßt werden kann, muß ein vorläufiger Be-
-wichtiger für den- Studiengang eines For- griff über sie vorhanden sein. Und so fin-
sc]ler~, der in der Erlangung jener Erk~nntM den wir in den Schriften H. P. Blavatskys
") Soeben im VerJage dieser Zeitschrift erschienen.
DIE ERDE, IHRE ABSTAMMUNG, IHRE RUNDEN UND IHRE RASSEN 13
jene drei grundlegenden Propositionen dar-
geboten, auf denen die ganzen heiligen Leh-
ren der Alten~ jetzt in das gekleidet, was
man ein modernes Gewand riennen könnte
__:___ aufgebaut sind und unserem etwas be-
grenzten Verständnis nahegebracht werden.
Diese Propositionen lauten in Kürze
folgendermaßen: ·
1. Eine Allgegenwärtige, Ewige, Grenzenlose
und Unveränderliche Grundkraft (Prin-
zip).
2, Die Ewigkeit des Weltalls in foto als eine
grenzenlose Ebene der Tätigkeit.
3. Die gnmdlegende Wesenseinheit aller See-
len mit der Universalen über~Seele und
die obligatorische Pilgerschaft einer je-
den Seele im Kreislauf (Zyklus} der In-
k~rnation (Einkörperung} durch alle For-
men hindurch, 'um individuelle Erfahrung
zu erwerben.
Bei einer solchen Grundlage; auf welcher
unser Tempel göttlicher Erkenntnis errich-
tet werden soll, müssen wir uns mit der
Auffassung bekannt machen, daß die Erde
der direkte Nachkomme eines vorausgegan-
genen Tätigkeitszentrums ist, das sich in
einer Sphäre offenbarte, von welcher der
Mond jetzt der sich rasch zersetzende Über-
rest ist. Sowohl der Mond als die Erde
durchlaufen sieben Stadien oder Daseins-
zustände, und die Monaden oder Gruppen
von Lebenseinheiten, welche die Gesamt-
summe der planetaren Existenz zu irgend-
einer Periode ausmachen,, gehen dann über
in die und beseelen die oder werden zu den
Wesenheiten, welche die Gruppe von LC-
benseinheiten in der darauffolgenden Perio-
de bilden. Auf sieben Ebenen, in sieben Zu-
ständen erwirbt dermaßen das planetare Le-
ben neue Erfahrung und wird dadurch ge-
eignet, ·den göttlichen Menschen· zum Aus-
druck zu bringen, zugleich das Vorbild und
die Synthese der ganzen planetaren Da-
seinskette. -- -
Dieses Vorwärtsschreiten findet auf
regelmäßige, ordnungsgemäße Art und Wei-
se statt, und_ Diagramme, die ··dem großen
Werk H. P. Blavatskys, der Geheimlehre
entnommen sind, erläutern- den Vorgang,
ebenso 'reichhaltige Auszüge aus dem Ori- ·
ginal. Diese erklären den Lehrsatz, wonach
·"Die Entwicklung (Evolution] der mensch-
lichen Seele das "lmmerwcrdende" genannt
wird, weil der Pfad des ·Pilgers nach dem
göttlichen Ideal endlos ist, da er dem mathe-
matischen Begriff einer Asymptote zu einer
gebogenen Liniejähnelt, d. h. einer geraden
Linie, die sich einer Kurve beständig näherl,
sie jedoch niemals ganz berührt, soweit sie
auch gezogen werden mag"'.
Die sieben Runden der Lebenswelle auf
diesem unserem Globus schließen ein: "Ent-
wicklung. durch drei aufeinanderfolgende
Reiche von "elementalen" oder Naturkräf-
ten hindurch, dann durch das Mineral-,
Pflanzen- und Tierreich hindurch"', bis
schließlich der Menschenzustand erreicht ist
und ·die Veränderur1gen in der Form auf-
hören, während die spirituelle Natur mehr
und ~ehr offenbar wird und der Kampf
durch selbstbewußte Zustände bis zur Er-
reichung des höchsten, spirituellen Zustan-
des durchlaufen ist, in welch letzterem die
Einheit des Ganzen verwirklicht wird, wo-
bei es sich; erweist, daß "Mitleid, Fri~de und
Weisheit ihre natürlichen Ausdrucksformen
sind"',
Die vollständige Idee über die Entwik-
kelung des Menschen aus Affenvorfahr~n
wird als den Tatsachen: des Lebens wider-
sprechend nachgewiesen tind Auszüge· aus
der Geheimlehre zeigen, daß "zwischen
Mensch und Tier die unüberbrückbare Kluft
der Getlfütstätigkeit und des. Selbstbewußt-
seins besteht''. Dieses Selbstbewußtsein
wird im Menschen durch seinen Kontakt mit
spirituellen Wesenheilen erweckt, die von
einer anderen Ebene und Richtung der Ent-
wicklung kommen. ·. Sobald es einmal er-
weckt is't, schreitet der Mensch durch indi-
viduelle Anstrengung Leben um Leben vor-
wärts, wobei er in seiner Unkenntnis Fehler
macht und Strafen für seine Übertretung der
Gesetze erduldet, dabei aber immermehr in
ein- größer~s Be~ßtsein _.vom Lichte des ..
14 DIE THEOSOPHIS<;:HE WARTE
Göttlichen Lebens hineinwächst, bis er ge-
lernt hat, in Einklang mit der großen Mut-
ter-Natur zu leben; um alsdann in weitere
Reiche des Seins einzutreten.
Diese periodischen Anstrengungen sind
mit Zeiten der Ruhe und Anpassung ver-
-bunden, und die ganze Geschichte des
menschlichen Fortschrittes gleicht einer Pil-
gerschaft durch zahlreiche Rassen und
Unterrassen in jeder Runde der' Tätigkeit,
Yon jener Zeit an, wo der Mensch zwischen
der dritten und Yierten Rasse in der Yiertcn
Runde auf dieser materiellen Erde (vor
etwa 18 000 000 Jahren)" - zum Men-
sehen wurde, wie Vtir ihn jetzt kennen, und
sich in die Geschlechter trennt. Wenn .,die
Menschheit findet, daß es kein Hintertür-
chen gibt, uni von der Erde in irgendeinen
pha,ntasievollen, himmlischen-Lustgarten für
eine Ewigkeit persönlichen Ver~nügens zu
gelangen, wird sie bald einsehen, daß das
Gescheiteste, was man tun kann, darin be-
steht, das eigene Haus in Ordnung zu brin-
gen und durch praktische Nächstenliebe in
Gedanken und Taten sogar das Antlitz der
Erde zu ändern und den wahren Himmel,
I.der um uns ist, zu finden." Die Menschheit
, schafft ihr eigenes Schicksal.
@)@
Lehrer und ihre Jünger ·1
.,VIELE SIND BERUFEN, ABEk WENIGf!:
SIND AUSERWÄHLT"
. -
-_ Wie wahr ist es mit Hinblick auf die Jün-
gerschaft: "Viele sind berufen" - bieten
sich selbst· an, könnten wif sagen - "aber
wenige sind auserwählt"! Nicht ein einziger
von jenen, die H. P; Blavatsky als ihren
Lehrer. angenommen haben, und das Vor-
recht l}atten, sich als ihre Jünger einzutra-
gen, kann rechtlich vorgeben, daß er über die
ersten Schritte der Jüngerschaft und ihre
anfänglichen Verantwortlichkelten in Un-
wissenheit gelassen worden war. Und das-
selbe gilt von jenen, die sich unter William
- Q. Judge und Katherirre Tingley in die Li-
ste eintrugen: Sie trafen die Wahl, Jünger
zu werden mit offenen Augen, und auf al~
len, die sich untreu erwiesen haben, ruht die
volle_ Verantwortung.
Als Einzelwesen betrachtet, würden wir
gegen diese Untreuen nichts zu sagen haben
und ihnen nur Mitleid entgegenbringen, Ei-
nige wenige, unfähig, die Pflichten der Schü-
lerschaft zu erfüllen, fielen zurück in den
Wirbelstrom des Weltlebens; auf diese wol-
len wir hier nicht hinweisen. Aber bei der
Verteidigung der _Prinzipien und des heili-
") Aus demsoeben erschienenen Thosophischen
Handbuch Nr, VII. .
gen Namens der Thcosophi~ können wir
nicht an jenen vorübergehen, die vor das
Publikum treten, den Namen der Theoso-
phie und der Theosophischen Gesellschaft
mißbrauchen, sich selhsf nicht nur Jünger
nennen, sondern vorgeben, Lehrer, "Initi-
ierte" und "Okkultisten" zu sein, und die
durch ihre falschen Daistellünge~ das öf- -
fentliche Gemüt irreführen. Heutzutage kann
niemand, der sich für Theosophie interes-
siert, diese Dinge unbeachtet lassen und sa-
gen, daß sie ihn nichts angehen. Der Jün-
ger der Theosophie kann nicht sagen: "Ich
nehme die Lehren an und kümmere mich
nicht darum, woher sie stammen, alles, um
was ich sorge, ist die Wahrheit." Denn:
Kenntnis der Wahrheit heißt: die Wahrheit
sehen und anerkennen, wo man Anerken-
nung schuldig ist; sie verlangt- und schließt
in sich Unterscheidungskraft und Einsicht in
den menschlichen Charakter.
Wenn es auch wahr ist, daß man manch-
mal aus der- Toren und Ungetreuen Mund
Worte der Weisheit vernehmen kann, so ist
.. es doch töricht und unweise, auf Grund einer
einzigen oder einiger Wahrheiten, die von
dieser Seite kommen, und die uns vielleicht
einmal bei der Lösung eines Problems be-
hilflich waren oder dazu tauglich schienen,
. ·LEHRER tJNb. tliRE JUNGER 15
alles als Wahrheit oder Weisheit anzuneh~
men. Nein, wenn wir als Jünger die Wahr~
heil suchen, müssen wir .den Kanal beach-
ten, durch den diese Wahrheit -floß. Wir
können uns nicht der Theosophie zuwenden
und dabei gleichgültig sein gegen H. P. Bla-
vatsky, oder· diese Autorität .~ar ablehnen,
durch die Theosophie in dieser Zeit der
Welt wiedergegeben wurde; wir können uns
gegenüber ihren'Worten mit Bezug auf Wil-
liam Q. Judge nicht ablehnend verhalten;
wir können ihre Nachfolger William Q.
Judge ·ufl.d Katherine Tingley, -die uns 4urch
ihr Leben, ihre Lehren und ihr Beispiel auf
dem gleichen Pfad weiter vorwärts geführt
haben, nicht zurückweisen. Wahrhaftig, es
liegt in dieser Hinsicht eine große Verant-
wortlichkeit und ein großes Vertrauen auf
den Jüngern der Theosophie, eine Verant- .
·wortlichkeit . der Öffentlichkeit gegenüber,
vor falschen Lehrern zu warnen.
WAS BEDEUTET ES, EIN JüNGER ZU SEIN?
Es ist notwendig, zwischen einem Schü- .
l~r und einem Jünger einen Unterschied zu
machen. Die Motive, .welche jemand ver-
anlassen, das Studium der Theosophie auf-
zunehmen, können zahlreich und verschie-
den sein. Sie können bestehen in Neugierde, ·
in dem Wunsch, Wissen zu erlangen, ledig-
lich um. den forschenden Intellekt zu befrie-
digen.. Es kann als Motiv Selbstsucht oder
Ehrgeiz unterliegen. Das Motiv kann aber
auch darin be-stehen, -die Wahrheit zu su-
chen, um anderen zu helfen. Wenn der
letztgenannte Beweggrund vorliegt, dann hat
der Schüler in der Tat, wenn auch viel-:-
leicht ihm selbst noch unbewußt, den ersten
Schritt zur wahren Jüngerschaft, zu einer
tieferen Erkenntnis des· Lebens- und seiner
Mysterien gemacht, als es. jemals vom blo-
ßen intellektuellen Standpunkt aus gesche-
hen könnte. Dies ist tatsächlich ·der höchste
Beweis, denn wie Christus sagt: "Derjenige,
welcher den Willen deS! Vaters tut, (mit.·
"Vater" ist gemeint das Göttliche, Höhere
Selbst in jedem Menschen), der wird die
Lehre kermen", gilt in der Theosophie als
eine absolut feststeheu"de Tatsache.
Der Besitz von Wissen schließt nicht not-
wendigerweise Jüngerschaft in sich ein. Wil-
liam Q;--Judge hat gesagt:
Das Wissen ·zu besitzen, das Jünger haben,
ist eine Sache _für sich; eine ganz andere Sa<:he
ist es, ein Jünger zu sein. Der Besitz des erste-
ren s~;:hließt das letztere nicht in sich ein.
Ein Jünger zu sein, bedeutet nicht ledig-
lich Wissen als Haupterfordernis zu besit-
zen, wenn schon dieses Wissen dabei uner-
läßlich ist; es bedeutet, das Leben im Ein.:.
klang und auf der Grundlage -dieses Wis-
sens, im Einklang mit den höchsten Forde-
rungen unseres Herzens zu führen .und nach
den Idealen, mit denen uns Theosophie be-
kannt macht, zu leben.
In einem kleinen Buch, Die Stimme der
Stille - "Ausgewählte Fragmente aus dem
Buch der Golde~en ·Vor~chriften für den
täglichen Gebrauch der Jünger" - über-
setzt und mit Anmerkungen versehen von
.H. P. Blavatsky, wird über den ersten und
zweiten Schritt Jolgendes gesagt: ·
Dem Wohl der Menschheit zu Iehen, ist der
erste Schritt, die sechs glorreichen Tugenden auszu-
üben, der zweite, -
Und in den einführenden Anleitungen,
welche jenen gegeben sind, die danach such-
ten, die Pflichten und Verantwortlichkeilen
der Jüngerschaft auf sich zu nehmen, führte
H. P. Blavatsky die Worte ihres eigenen
Lehrers an: .
Siehe die Wahrheit vor ·dir: ein reines Leben,
ein offenes Gemüt, ein reines He-rz, einen lebhaften
Intellekt, eine unverschleierte,. spirituelle Wahr-
. ~ehmung, Brüderlichkeit gegen seine Mibchüler,
Bereitwilligkeit, Rat und Instruktionen zu geben
und anzunthmen, .einen .loyalen Sinn der Pflicht-
eriüllung dem Lehrer Jtegenüber, ein williger Gehor-
sam gegenüber den Forderungen der WAHRHEIT,
die, wie wir vertrauen und glauben, im Besitz der
· Lehrer ist, ein mutiges Ertragen persönlicher Un-
gerechtigkeit, eine ·tapfere Erklärung der Grund-
sätze, eine standhafte Verteidigunfl jener, welche in
ungerechter Weise angegriffen werden, und ein
immerwährendes Im-Auge-Behalten des mensch-
lieben Fortschrittes und derVervollkommnungder
Menschheit, wie es die Geheime Lehre (Gupta
Vidyä) schildert - dies sind die goldenen Stufen
auf der Leiter, auf welch(!r der Lehrling zum Tem-
pel der göttlichen Wahrheit emporsteigen kann.
.DER THEOSOPHISCHE PFAD
tu1
tu11IuI1
I1
tI1
I1
t11It11umuu111ulllllliiii!lllltttttIu
IuIt111111111111111im1111111111u1111umu11111uuu1u11111ntttl1utnun1
II
Illustrierte Zeitschrift
gewidmet der Verbreitung der Theosophie, dem Studium der antiken und modernen
. . ·Ethik, Wissenschaft und Kunst
· . und der Hebung und Läuterung des Heim- und Volkslebens.
Seit 18 Jahren erscheint diese, anfangs unter dem Titel "Universale Bruderschaft"
herausgegebene Zeitschrift, eine Schatzkammer des Wissens und der goldenen Lehren
zur Lebensveredlung und Menschheitserhebung, eine Quelle des ·Trostes und der
Hoffnung und ein sicherer Wegweiser in der nun vor sich gehenden Reformation der
z~ . . • .. . - .
Sehr empfehlenswert sind auch die früheren Jahrgänge und Hefte.
Näheres in der kleinen illustrierten Schrift
··Was jedermann uber- Theosophie wissen· muß.
Preis 75 Pfennig.
-------------------1.084---------------------
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER
lhIiltIII1
l1
lIIl111111111uunllllllllltllllttlllllllllllllllllltiUIIIIIIUIU111UUIUUillllilllllllllllllllI111IIulltllllllllll1111u11111111111111llllll1
nlu
1111111111111 tl1tltttttllltlllt1
u1!1
vermitteln die heute so notwendig· gewordenc Einsicht in das Leben. In der durch die .
auf allen Lebensgebieten vor sich gehenden- Umwälzung bedingten Neuorientierung
wird ein sicheres Zurechtfinden nur durch die Kenntnis der Natur des Menschen und
durch die großen Gesetze, die das All regieren, erreicht. . Das Studium der Theoso-
phischen Handbü,cher öffnet die Tore, die zu diesem Wissen führen und ermöglicht es
dem Forschenden, seinen pflichtschuldigen Teil an der Lösung der nun so dringend
gewordenen Lebensprobleme wirksam beizutragen und dadurch die Lauheit.- Gleich-
gültigkeit und Unsicherheit in den höchsten Fragen- des Seins durch ein bestimmtes,
im täglichen Leben zuin Wohle der Gesamtheit anwendbares Wissen zu ersetzen.
Erschienen sind:
No. 1 Elementare Theosophie..
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
No, 3 Karma, das Gesetz von Ursache und Wirkung, unter welchem wir die Fol·
- gen unserer eigenen Taten ernten. ·
No. 4 Reinkarnation, das Gesetz von den Pilgerfahrten der Seele zum Zweck, Er~
fahrungen zur- Erlangung der göttlichen Vervollkommnung zu sammeln.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. .- . .
No. 6 Kamaloka ·und Devachan. Diese beiden Handbücher geben den Schlüssel
zur Erkenntnis der wichtigsten .Vorgänge nach dem Tode und· beseitigen mit
· einem Male die Furcht1 das größte Hindernis auf dem Wege zur Menschen-
würde und zum Fortschritt.
No. '1 Lehrer und ihre Jünger. .
No, 8 Die Lehre von den Zyklen. · · .
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die 'Asfralebene.
No.10 Das Astrallicht.
No.11 Psychometrie, Hellsehen und Gedankenübertragung.. .
. No.t7 Die Erde, ihre·Abstammung, ihre Runden und ihre Rassen.
Preis eines jeden Handbuches Mk. 2.40
- -
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen oder direkt durch den Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
_ Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23 .
V ...1....t.,_ ..~.:1 R...;.,.f.,,;l.,..,..,~. V.,._..fn.,rfnrd-r.,fu.n 1_1:_
