{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aJXoEYzdGOs","mytitle":"TopWelt,10 Echte geheimnisvolle Orte mit dunklen Geschichten! ","mylang":"de"}
es gibt orte auf der welt die auf den
ersten blick harmlos wirken wälder seen
wunderschöne landschaften in der natur
die sich auch als ausflugsziele anbieten
was die wenigsten besucher an diesen
orten wissen ist die lange und dunkle
geschichte die mit manch einer
besonderen landschaft verbunden ist wie
der andere orte sind eng mit den
dunkelsten kapiteln der geschichte
verbunden und nicht nur menschen mit
einem hang zur esoterik glauben dass die
dunklen schicksale dieser orte bis heute
narben in der landschaft hinterlassen
haben die folgenden zehn orte haben alle
ein mehr oder weniger offenes dunkles
geheimnis und sind bis heute eng damit
verknüpft
lasst uns loslegen
das ist stage staatsgefängnis das
eastern statement an jerry kurz esp hat
sich seinen ruf als eines der ältesten
und vielleicht geheimnisvollen
gefängnisse der usa erworben
noch in der zeit der gründerväter
entstanden die ersten pläne und nach der
fertigstellung saßen hier unter anderem
schwerverbrecher wie al capone oder der
bankräuber willi satten 1
schon die außenanlagen sind
beeindruckend ursprünglich wurde das
gebäude im stil einer alten burg
errichtet um den festungs charakter zu
wahren
hinter den trutzigen mauern befinden
sich zellentrakt in denen es vor allem
darum ging die häftlinge vollkommen
voneinander zu isolieren
heute ist das gebäude ein staatliches
museum das zu großen teilen noch aus dem
originalen zustand besteht die zellen
blöcke zeigen klar dass ein aufenthalt
in diesem knast alles andere als spaßig
war dunkle enge zellen und der charme
einer festung wirkten rund um die uhr
auf die gefangenen ein
nur wenige der insassen fanden am ende
ihren weg wieder hinaus und noch heute
ist eine der ausstellungen mit den
vermeintlichen geistern jena verbunden
die den weg aus dem gefängnis auch nach
ihrem ableben nie geschafft haben
der patron krater
die weiten wälder und anderen
landschaften sibiriens sind vielleicht
eine der letzten orte der welt an dem
die menschen noch große geheimnisse
entdecken können und in der tat haben
sich forscher erst kürzlich wieder mit
einem absolut einmaligen gebilde der
sibirischen landschaft beschäftigt der
sogenannte pardon krater ist eine
struktur die sich mitten im hochland
erhebt und so gar nicht zu der
restlichen umgebung aus wald und wiesen
passen will
mit einem durchmesser von 160 metern und
einer höhe von 80 metern will der karte
auch nicht wirklich zu anderen bekannten
felsformationen dieser art in der
umgebung passen
die große frage ist wie es diese
formation entstanden waren es
aktivitäten der natur oder ist ein
besucher aus dem weltall daran schuld
tatsächlich rätseln die forscher noch
heute über den ursprung des seltsam
kraters während die theorien rund um die
außerirdischen sich in der sibirischen
einöde durchaus anbieten gibt es jedoch
auch andere ansätze so könnten es die
überreste einer alten wolkenformation
sein
alternativ sind es die überreste eines
alten meteoriten
es wurde nämlich strahlung im krater
festgestellt forscher werden sich mit
sicherheit noch einige zeit daran
versuchen eine logische erklärung für
das phänomen zu finden
hembery krater
in diesem fall handelt es sich um einen
weiteren kratzer allerdings ist die
ursache für eine entstehung klar bekannt
in der gegend rund um hembery lagerte
die britische regierung nach dem ende
des zweiten weltkriegs einen nicht
unerheblichen teil der bomben seiner
luftwaffe die im vorangegangenen krieg
nicht genutzt wurden sind bis zu 10.000
tonnen an munition sollen den
unterirdischen lagern gelegen und darauf
gewartet haben entschärft zu werden
anscheinend kam es zu einem
folgeschweren fehler wobei bis heute
nicht ganz sicher ist was die ursache
für die mächtige explosion war die das
lager und den gesamten umkreis erfasste
mit der menge von rund 40.000 tonnen
munition ist es bis heute eine der
größten nicht nukleare explosionen die
der planet erlebt hat in einem umkreis
von 1,3 kilometern wurde die landschaft
komplett verwüstet und mehrere
bauernhöfe wurden komplett oder ganz
zerstört
noch heute ist die gegend ein
militärisches sperrgebiet
der krater ist zwar sichtbar allerdings
befinden sich noch unmengen von nicht
explodierter munition in der direkten
umgebung bei diesem düsteren ort ist
also immer noch von lebensgefahr für
besucher auszugehen kathode trekzone
diverse französische schlösser und
paläste haben die jahrzehnte der
revolution in frankreich nicht
überstanden
da ist es ein wunder dass gerade das so
besondere château de trikot noch immer
steht als eine mischung aus trotz und
wasserburg hat es ein anteil an der
bewegten geschichte frankreichs
aber auch darüber hinaus scheint es so
als wären hier viele düstere dinge im
laufe der geschichte passiert mit seiner
geschichte die angeblich bis in das
neunte jahrhundert zurückreicht ist es
kein wunder dass sich so manche
geschichte und legende rund um das alte
schloss entwickelt hat besonders bekannt
ist das château de tricks um für seine
geistergeschichten neben einer weißen
dame die durch das gemäuer ehren soll
gibt es auch noch den geist eines
kopflosen vermutlich ein opfer der
revolution in frankreich auch so dass
ein raum geben in dem zwei phantome
miteinander karten spielen
alles in allem gehört das château de
trägt zu den meisten heimgesuchten orten
auf dieser welt und das ist nicht schwer
sich vorzustellen was hier im laufe der
jahrhunderte alles passiert sein könnte
barry forest der batch barry forest
gehört zu den ältesten wäldern europas
und hat eine lange geschichte hinter
sich
bereits in den aufzeichnungen der
normandie 1 england eroberten wird der
wald mit seiner schönheit und der dichte
an bäumen genannt es sollte allerdings
einige jahre dauern ehe der heutige
zweck des zweites klar wurde mit bäume
aus der gesamten welt versuchte man hier
ein künstliches biotop von bäumen zu
gestalten
jedenfalls so lange bis im letzten
jahrhundert ein böser sturm über das
land fegte
einige der bis zu 400 jahre alten bäume
wurden an diesem tag unwiederbringlich
verloren ganze schneisen wurden in den
dichten wald gejagt und haben einige der
ehemaligen trampe und wanderpfade
zerstört von manchem beobachter wird es
als eine chance verstanden den wald mit
neuen bäumen zu besiedeln
heute ist es aber vor allem eine
trümmerlandschaft aus entwurzelten
bäumen kz auschwitz birkenau
kaum ein anderer ort ist so eng mit den
keulen und schrecken der nazi-zeit in
europa verbunden wie dieses
konzentrationslager es ist der inbegriff
für den holocaust das schrecklichste
verbrechen der menschheit und es kann
auch heute besichtigt werden um selbst
zu verstehen wie die nazis eine
todesmaschinerie errichtet haben alleine
in diesem komplex wurden wohl rund 1,1
millionen menschen aus aller welt und
den verschiedensten gründen ermordet
heute kann auschwitz von besuchern
besichtigt werden zwar sind viele teile
der anlagen im laufe der jahre
rekonstruiert wurden aber es braucht
nicht die originalen gebäude um zu
verstehen was hier passiert ist
ohne frage handelt es sich wohl um einen
der dunkelsten und furchtbarsten orte
den die welt mit blick auf seine
geschichte zu bieten hat chiara in der
popkultur ist aloe vera als der
selbstmord weit bekannt geworden
eigentlich handelt es sich um einen
wunderschönen wald am fuße des fuji in
japan der auch für touristen einer der
hotspots ist er ist dicht und wird in
der japanischen sprache auch als mehr
aus bäumen bezeichnet vor allem aber hat
er eine makabre geschichte in der
japanischen kultur die ohnehin eng mit
dem thema selbstmord verknüpft ist
schon vor jahrhunderten sollen hier die
alten aus den stämmen ausgesetzt worden
seien
verschiedene bücher filme und
geschichten haben den ruf des waldes
geprägt und noch heute bringen sich
vermutlich an die 100 menschen pro jahr
in diesem wald um auch wenn die
regierung mit verschiedenen methoden
versucht gegenzusteuern ist
festzustellen dass es sich hier um einen
düsteren ort handelt der trotz aller
schönheit eine ganz eigene ausstrahlung
und geschichte hat vw klar vor den toren
von venedig liegt eine insel von der man
eigentlich annehmen würde dass sich
hotels und restaurants darum reißen
würden
das problem dürfte die düstere historie
dieses bekannten ort es seien bereits im
15 jahrhundert wurde hier eine station
für die pest kranken errichtet damit sie
außerhalb der blühenden großtat des
mittelalters ihr ende finden konnten
und da sich das etablierte wurde auch in
den folgenden jahrhunderten immer wieder
eine solchen station auf der insel
gehalten
zuletzt waren hier einige altersheime zu
finden entsprechend umfassend sind die
legenden über geister über die zahl der
toten im boden und die geschichten über
die irrenanstalt auf der insel mutige
abenteurer wagen sich illegal auf die
insel und machen fotos und eigene
entdeckungen
ohne frage hat korea eine lange und
brutale geschichte hinter sich
es ist wohl gut dass es nicht ein neuer
ort für luxushotels in venedig wird das
tal des todes das death valley in nevada
ist eine der unwirtlichsten orte der
welt
eigentlich würde dieser umstand alleine
schon reichen um sich fernzuhalten
allerdings sind in den vergangenen
jahrzehnten immer wieder brutale
verbrechen passiert
so erwischte es auch eine deutsche
reisegruppe deren verschwinden den
behörden bis heute ein rätsel aufgibt
die death valley germans sind eine
vierköpfige deutsche familie die von
einem auf den anderen tag im tal
verschwanden erst 2012 also rund 15
jahre später fand man die überreste der
familie
sie sollen im tal des todes gestrandet
und auf der suche nach hilfe schließlich
an einem hitzschlag gestorben sein
mit sicherheit nicht das erste opfer das
defilee auf diese art gefordert hat und
es ist zu befürchten dass es auch nicht
die letzten personen sein werden die
hier verschwinden die katakomben von
paris paris hat eine lange und wandlungs
reiche geschichte innerhalb europas
während die meisten wahrzeichen jedes
jahr millionen touristen über der erde
anziehen findet sich unter der erde ein
ganz eigenes highlight die katakomben
unter der stadt wurden über jahrhunderte
von den verschiedensten personen für
unterschiedlichste zwecke genutzt
einst waren sie zum beispiel die gräber
nach solchen und krieg zu anderen zeiten
die wichtigsten routen für verbrecher
die bilder von den totenköpfen an den
wänden sind bekannt und es ist dringend
davon abzuraten sich ohne einen
ortskundigen führer durch die engen
gänge unter der metropole zu bewegen
man wäre nicht die erste person die ich
hier auf der suche nach neuen
geheimnissen verschwindet was für otto
von euch noch so ein die besonders
aufgrund ihrer düsteren historie ein
platz in dieser liste verdient hätten
schreibt es uns gerne in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder