{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qbHXrWFiKqg","mytitle":"TopWelt,10 Echte Menschen, die behaupten von einem anderen Planeten zu stammen! ","mylang":"de"}
obwohl sich der technologische
fortschritt in unserer welt derzeit auf
einem noch nie dagewesenen höhepunkt
befindet steckt die bemannte raumfahrt
noch immer in den kinderschuhen bis wir
soweit sind dass wir weiter entfernte
himmelskörper im zuge von bemannte
weltraummissionen erkunden können wird
wohl noch einige zeit ins land ziehen
umso verblüffender muten daher jene
geschichten an in denen menschen von
sich behaupten tatsächlich planeten
besucht zu haben die sich derzeit noch
unserer technischen reichweite entziehen
noch merkwürdiger einige dieser besagten
felder liegen bereits viele jahrzehnte
zurück oder sogar jahrhunderte und
trugen sich angeblich zu als die
menschheit noch weit davon entfernt war
ein raumflugkörper in die weiten des
weltalls zu entsenden um welche personen
es sich dabei handelt welche planeten
diese besucht haben und welche
unglaublichen kreaturen sie dabei
getroffen haben wollen verraten wir euch
im rahmen unseres nun folgenden videos
lasst uns loslegen
ophira ancelotti als orfeo ancelotti im
jahre 1952 gerade damit beschäftigt war
den einfluss der atmosphäre auf eine
bestimmte schimmelpilze zu untersuchen
so urplötzlich ein unbekanntes
flugobjekt erschien sein
wenige wochen nach diesen ereignissen
habe sich dem forscher eine weitere
fliegende untertasse genähert als dieser
gerade in seinem auto saß
nachdem die insassen des ufos
aufforderten seinen wagen zu verlassen
er blickte der überrumpelte man das
antlitz eines mannes und einer frau die
seinen aussagen zufolge die schönheiten
in perfektion dargestellt haben
fortan stand auch für in engen kontakt
zu den außerirdischen besuchern einen
piloten am internet tun warnte den
wissenschaftler vor den gefahren des
kommunismus und gab ihm darüber hinaus
tiefe einblicke in die geheimnisse des
weltalls zusammen mit seinen neuen
freunden reichstorf auf einen weit
entfernten himmelskörper den planeten
lucifer dort erfuhr der irdische
wissenschaftler angeblich dass er die
reinkarnation eines aliens sei zudem
habe er auf seinen ausflügen niemand
geringeren als jesus christus getroffen
wenn man hart menga nach seinen
familiären wurzeln fragte so antwortete
der us-amerikaner dass er die
reinkarnation eines saturn bewohners
darstelle
zusätzlich gab menge an immer wieder von
außerirdischen besucht worden zu sein
welche ihn anschließend mit auf ausflüge
durch unsere galaxis nehmen bereits im
zarten alter von zehn jahren begegnete
menge einer geheimnisvollen frau welche
ihm sein persönliches schicksal als
auserwählter offenbarte im
erwachsenenalter half der amerikaner
seinen außerirdischen gästen irdische
verkleidungen überzustreifen
damit sich diese weitestgehend unbemerkt
in unserer mitte bewegen konnten die
gemeinsam spritztouren an bord einer
fliegenden untertasse führten menger und
seine begleiter unter anderem auf die
venus
er beschrieb die bewohner des planeten
als außergewöhnlich zarte mitunter sogar
durchsichtig schimmern der gestalten
dazu sollen sich die verblüffendsten
tierarten gesetzt haben auf dem mond
fand der us amerikaner wiederum eine
außergewöhnlich gut aussehende
infrastruktur vor die von flugplätzen
und schwebenden zügen geprägt wurde
später gab howard männer jedoch an dass
es sich bei den ergebnissen um das
resultat eines von der durchgeführten
gedankenexperiment gehandelt habe
allerdings widerrief er diese
darstellung in den 80er jahren und
kehrte zu seiner ursprünglichen version
zurück die familie denken die aus
england stammende familie denken sorgte
während des neunzehnten jahrhunderts
aussehen als mehrere mitglieder
behaupten mit hilfe der psychiatrie die
unterschiedlichsten himmelskörper
unseres planetensystems besucht zu haben
vereinfacht ausgedrückt handelt es sich
bei der psychiatrie um eine
parapsychologische technik bei welchem
die anwender dazu in der lage sind die
hintergrundgeschichten von gegenständen
wahr zu nehmen indem sie diese berühren
zunächst untersuchte der vater und
familienoberhaupt william denton einige
geologische proben die von der erde
stammten laut eigener aussage war es den
briten dadurch möglich unseren
heimatplaneten in seinen ursprünglichen
zustand zu betrachten
williams frau elisabeth beteiligte sich
an dem psycho metrischen experimenten
wobei sie ein urzeitliches gigantisches
insekt vor dem geistigen auge zu sehen
bekam
der älteste sohn schirmen denton
beanspruchte wiederum für sich die venus
gesehen zu haben
er beschrieb die oberfläche des planeten
als von großen pilzförmigen bäumen
gezieltes areal das von kreaturen
bevölkert wurde die mischlinge aus
bisamratten und fischen aussehen auf dem
mars erblickte schirmen wiederum
merkwürdige lebewesen mit
überproportional großen augen und gelben
haaren die sich in flugzeugen aus
aluminium fortbewegen die bewohner des
jupiters sollen indes dazu in der lage
gewesen sein ohne jegliche hilfsmittel
zu schweben
segway jason zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts verblüffte die us
amerikanische zeitung american progress
ihre leser mit einem bericht über die
unglaubliche geschichte von sechs
chinesen der präsident der society for
medical research gab an seinen geist mit
hilfe eines übernatürlichen verfahrens
auf den mars transportiert zu haben
den roten planeten beschrieb segways
nass ein gebilde aus lava dessen
horizont von popo roten wolken geziert
wird die einwohner des mars haben sich
in zwei verschiedene stämme unterteilt
wobei der eine stammt von äußerst
kleiner gestalt ist während die andere
deutlich größere spezies gigantische
ohren und katzen ähnliche nasen besitzt
dabei sollen die großen aliens lediglich
ein großes auge besitzen welches sich
mittig auf der stirn befindet mit ihren
von schwimmhäuten überzogenen füßen
sollen sie zudem in der lage sein sich
gleitend fortzubewegen
bis heute konnten jedoch weder die
existenz einer person namens segway
jason noch der wahrheitsgehalt der
veröffentlichten geschichte bestätigt
werden emanuel sweden burg emanuel
sweden rock lebte zwischen den jahren 16
88 und 17 72 und war zeit seines lebens
der festen überzeugung dass die erde
nicht der einzige planet ist der
menschen beherbergt die grundlage für
diese these bezog der schwedische
philosoph aus einer spirituellen
erfahrung im zuge derer sweden burg von
gott und einem engel durch das biblische
paradies die hölle sowie durch das
weltall geführt worden sei fortan habe
er über die fähigkeit verfügt auf
geistiger ebene mit bewohnern anderer
himmelskörper zu kommunizieren folgt man
den ausführungen des schwedens wird
allein der mond von kleinen
zwergenhaften planeten bewohnt die über
äußerst markante stimmen verfügen
während die einwohner des merkurs
optisch nicht von den menschen auf der
erde unterschieden werden können
spaltet sich die gesellschaft der venus
in zwei lager von denen einer als
sanftmütig beschrieben wird während die
zweite gruppe sich durch ihre
heimtückische natur auszeichnet die
krone der menschlichen schöpfungen des
stellen die marsmenschen da so soll das
leben auf dem roten planeten einer waage
wurden in utopie gleichen und keine
gesellschaftlichen missstände kennen
captain kai vor rund sieben jahren
geriet ein whistleblower der sich selbst
als captain kai bezeichnete ins zentrum
der aufmerksamkeit als er angab
insgesamt 17 jahre auf einer geheimen
militärbasis auf dem mars gedient zu
haben
demnach sei er mitglied der sogenannten
mass defence force gewesen einer top
secret einheit der us army welche die
aufgabe verfolgte die nicht minder
geheimen menschlichen kolonien auf dem
roten planeten vor angriffen
einheimischer lebensformen zu schützen
dabei handelte es sich einerseits um
einen stamm von fürchterlichen reptil
oiden und andererseits um eine rasse die
captain kai als insekten ähnliche wesen
beschrieb später wurde bekannt dass
captain kreis name in wahrheit randy
kramer lautet
george adamski j adamski ein in die
vereinigten staaten übergesiedelte
einwanderer mit polnischen wurzeln
machte sich zu beginn der 50er jahre
zusammen mit ein paar freunden auf um in
die mojave wüste nach unbekannten
flugobjekten zu suchen
und tatsächlich erspähte die gruppe
schon bald ein riesiges raumschiff das
in seiner äußeren gestalt einer zigarre
ähnelte
während das große raumschiff schnell
wieder am horizont verschwand landete
ein kleineres flugobjekt in jobs
direkter nähe
anschließend sei ein attraktiver blonder
mann aus dem auto gestiegen welcher
george mittels telepathischer
kommunikation mitteilte das seien aber
offen sei und er von der venus stammte
der fremde gab an dass er gekommen sei
um die erdenbewohner vor den
schrecklichen folgen der nuklearenergie
zu wahren
im laufe seines lebens soll george
tanski auf weitere außerirdische
getroffen sein welche ihm unter anderem
auf den mars und auf die venus brachten
der nach art wer sich aus erster hand
von den galaktischen erlebnissen der
us-amerikanerin denner howard überzeugen
möchte kann getrost einen blick in die
bücher werfen welche das selbsternannte
medium während der 19 50er jahre
veröffentlichte innerhalb ihrer werke
schildert die begegnung mit aliens
demnach traf die spirituell veranlagte
frau bereits in den 30er jahren auf eine
25 meter große venus januar in deren
haupt von einer krone aus flammen
geziert wurde die fremde beschwichtigte
denner und lud sie ein mit an bord ihres
raumschiffes zu kommen das ufo welches
aus durchsichtigem material gefertigt
wurden war brachte deiner haut
anschließend zum heimatplaneten der
venus bewohnerinnen nachdem sie sich mit
den gepflogenheiten und den
einheimischen auf der venus vertraut
gemacht hatte soll denner auf dem
fremden himmelskörper angeblich sogar
geheiratet haben
wir schreiben das jahr 19 73 als der
französische rennsport reporter claude
von dem vertreter einer
menschenähnlichen alien spezies begegnet
der außerirdische offenbart den
franzosen die wahrheit über die
göttliche rasse der elo een welche für
die schöpfung der menschheit
verantwortlich ist gleichzeitig erfährt
claude dass das extraterrestrische
geschöpf in wahrheit sein vater ist zwei
jahre später soll knut der sich fortan
ryan and zur heimat gereist sein wo er
schließlich seine halbbrüder mohammed
buddha und jesus kennen lernte
herr ott schirmen und ingo swan eigenen
angaben zufolge waren herald schirmen
und ingo swan mit der gabel der
vernehmung gesegnet dabei handelt es
sich um eine bestimmte art des
fernsehens bei welcher die patienten
ihren geist an weit entfernte orte
transportieren mit es ihrer kräfte
reichsten herres und ingo unter anderem
zum merkur ihren berichten zufolge wurde
die oberfläche des himmelskörpers von
atemberaubenden regenbogen formation
geziert dazu gesellten sich verschiedene
lebewesen welche das wasser und gebirge
bewohnen der geistige ausflug zum
jupiter brachte den beiden wiederum die
erkenntnis dass der planet eine klirrend
kalte atmosphäre sowie einen
gigantischen mehr als neun kilometer
hohen gebirgszug besetzt mit den
erkenntnissen der realen
weltraumforschung konfrontiert die nicht
mit den aussagen der parapsychologischen
reisenden übereinstimmten gab es von an
das ist möglich sei dass sie
versehentlich andere planeten in einem
entlegenen sonnensystem besucht hätten
könnten an der echtheit ihrer
galaktischen ausflüge ließen die beiden
us amerikaner jedoch kein zweifel
aufkommen
was denkt ihr über die vorgestellten
geschichten handelt es sich eurer
meinung nach um dreiste lügen oder doch
um ware berichte wir sind auf eure
kommentare gespannt damit vielen dank
fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres bandes video an und
wenn ihr das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder