{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vd_fwKuKSO4","mytitle":"TopWelt,10 Entdeckungen, die die Geschichte vera\u0308ndern ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
während eine großzahl von entdeckungen
bereits geschichte geschrieben und diese
maßgeblich einfluss auf die menschheit
hatten gibt es immer wieder neue ansätze
die weltanschauung auf den kopf zu
stellen
heute 10 entdeckungen die die geschichte
verändern könnten
nummer 10
lange zeit schon sind wissenschaftler
auf der suche nach weiterem leben in den
weiten des universums und schließen
nicht aus dass wir irgendwann einmal
neue planeten besiedeln könnten
mitglieder der nasa haben auf der
oberfläche des mars etwas entdeckt was
sie zu der annahme führte dass es dort
einmal einen riesigen ozean gegeben
haben muss der einen großen teil der
nördlichen hemisphäre bedeckt haben soll
mit so viel wasser gehen sie davon aus
dass der planet sowohl warm als auch
nass gewesen sein muss so dass sehr wohl
leben dort existiert haben könnte nur
theorie ist eine archäologische
ausgrabungsstätte im süden der insel
santorin und war einst eine reiche stadt
die möglicherweise der ursprung des
berühmten atlantis sein könnte agro tier
wurde durch einen vulkanausbruch
verschüttet und mehr als 3500 jahre
konserviert
erst 1967 wurde diese alte stadt
entdeckt fast perfekt erhalten zeigte
sich eine fülle von reichtum und
erstaunliche gemälde die entdeckung
abriss gab der welt einen neuen
blickwinkel und ein neues verständnis
für den mittelmeer handel und die
männliche kunst
nummer acht in der arizona sind
chinesische schriftzeichen aus der
shangri las die in fels inschriften
gefunden worden
diese wurden von experten als
authentisch erklärt und sind demnach
etwa vor 3000 jahren in die felsen
geritzt worden analysen ergaben dass es
sich hierbei um chinesische
forschungsreisende gehandelt haben muss
die dort das ende ihrer reise
dokumentierten
dieser fund könnte ein hinweis darauf
sein dass die chinesen weit vor kolumbus
amerika entdeckt haben
nummer sieben der 15 jährige kanadier
william genau die hat auf der halbinsel
yucatan durch satellitenbilder hinweise
auf bauwerke entdeckt die eine mauer
siedlung zuordnete obgleich dieser fund
nicht bestätigt ist ist die theorie des
jungen sehr interessant er ging bei
seiner suche davon aus dass die meyer
sich bei der auswahl ihrer ansiedlungen
nach den sternenbildern richteten hierzu
untersuchte er 22 astronomische
konstellationen und verglich sie mit den
standorten von 117 bereits entdeckten
meyer städten wobei die hellsten sternen
die größten siedlungen anzeigten
nach seinen vergleichen stellte er fest
dass eine stadt in dieser konstellation
fehlte genau diese will der junge nun
entdeckt haben
nummer sechs nofretete war einst die
hauptgemahlin des königs echnaton lebte
im 14 jahrhundert vor christus und galt
als mitregentin des alten ägyptens
obgleich relativ viel über das leben auf
riethers bekannt ist so wurde ihre
grabstätte bis dato nicht gefunden
per laserscan will nicolas coops ein
englischer ägyptologe die überreste der
königin in einer bis dato unentdeckten
grabkammer tutanchamuns entdeckt haben
seine theorie geht davon aus dass das
grabmal von tutanchamun ursprünglich für
die königin gebaut wurde was der grund
dafür ist dass sie hinter einer mauer
begraben sein soll
ob diese theorie jedoch stimmt ist bis
heute nicht bestätigt
nummer fünf auf costa rica finden sich
mehr als 300 steinkugeln wovon einige
mehr als 15 tonnen wiegen und mehr als
zwei meter im durchmesser haben obgleich
der genaue zweck der steine immer noch
unklar ist da die ureinwohner kaum
schriftliche zeugnisse hinterließen und
die ursprünglichen kulturen zum großen
teil aus gestorben sind scheint es am
plausibelsten dass die steine als
astronomische gärten dienten mit denen
wachstums zyklen kalendarisch
festgehalten wurden
ebenfalls möglich ist dass die anordnung
der steine die rangordnung innerhalb der
verschiedenen stämme abbildete
das größte ungelöste rätsel ist jedoch
wie die steine an ihren bestimmungsort
gelangten einige gehen davon aus dass
dieses nur mit hilfe von außerirdischen
möglich gewesen sein soll
nummer vier in einer höhle in jordanien
wurden 2006 70 metall bücher gefunden
die nur wenige zentimeter groß sind in
den schriftstücken befinden sich symbole
bilder und worte auf alt hebräisch die
anscheinend bezug auf jesus christus auf
dessen kreuzigung und wiederauferstehung
nehmen
experten meinen dass es sich bei den
büchern um die größte entdeckung für die
christenheit handeln würde wenn sich die
echtheit bestätigt da sie die ältesten
christlichen dokumente überhaupt wären
die je gefunden wurden nummer 3 während
die meisten die antarktis mit eisiger
kälte in verbindung bringen haben
wissenschaftler der universität
frankfurt herausgefunden dass es vor
etwa 52 millionen jahren dort sehr warm
war
etwa 50 bis 60 grad wärmer als heute und
das ist dort einst tropische wälder
gegeben haben muss ihre erkenntnisse
zogen die wissenschaftler aus bohrkernen
aus dem südpolarmeer die sie untersucht
haben
nummer zwei der geschäftsmann sie mir
aus magie behauptet dass es unweit der
stadt wie soko in bosnien mehrere
pyramiden gibt deren alter eher auf
12.000 bis 30.000 jahre schätzt
darüber hinaus soll der bergwitzer in
wahrheit die pyramide der sonne und die
erste ihrer art in europa sein
nach seinen berechnungen ist die
sonnenpyramide etwa ein drittel höher
als die pyramide von gizeh was sie zur
größten der welt machen würde
grund für seine annahme sind unter
anderem die form und die steinblöcke und
mörtel dir in der gegend fand und die
seiner meinung nach für frühere bauwerke
eingesetzt wurden
obgleich es viele bemühungen gab der
theorie semis nachzugehen verliefen alle
ins leere nummer eins viele menschen
denken dass herzkrankheiten und krebs
ein phänomen der modernen welt ist aber
diese theorie stimmt nicht auch in alten
kulturen waren moderne krankheiten
vertreten
vor einigen jahren wurden zwei mumien
ägypten gefunden die anzeichen eines
todes durch herzkrankheiten hatten 2015
fand ein team von wissenschaftlern einer
spanischen universität eine mumie die
nachweislich an brustkrebs gestorben war
dieses gilt als ältester beweis für das
vorkommen von brustkrebs die mumie war
über 3000 jahre alt das war es auch
schon wieder für heute falls euch das
video gefallen hat würde ich mich riesig
darüber freuen wenn ihr es mir mit einem
daumen nach oben zeigt und wenn ihr
keine neuen videos mehr verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder