{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BEOlzq3xn9g","mytitle":"TopWelt,10 Erstaunliche durchsichtige Tiere! ","mylang":"de"}
auf unserem planeten gibt es viele
erstaunliche tiere und einige der
faszinierendsten tiere sind diejenigen
die transparenz sind heute zeige ich
euch die 10 erstaunlichsten tiere mit
einem durchsichtigen körper viel spaß
nummer 10 glas frische leben in mexiko
bolivien brasilien und argentinien
sie bleiben meist kleiner als 3 cm
manche erreichen sogar nur 15 cm
körperlänge derzeit werden rund 150
arten unterschieden ihren namen haben
die kleinen frösche dadurch erhalten
dass die haut an der unterseite ihrer
körper sehr dünn und durchscheinend ist
dass sie an eine dünne glasscheibe
erinnert durch den bauch hindurch könnt
ihr unter anderem die blutgefäße und das
herz sehen weil sie durchsichtig sind
lassen sie sich nur schwer vom
untergrund unterscheiden nummer 9
krokodil eis fische leben nur im
südpolarmeer auf dem chef der antarktis
und des südlichen südamerikas
bei diesen fischen sind nicht nur die
körper transparent sie haben sogar
durchsichtiges blut es sind sogar die
einzigen wirbeltiere auf der welt ohne
rote blutkörperchen also ohne hämoglobin
ein eiweiß das im blut für den
sauerstofftransport verantwortlich ist
dass sie überleben wird durch das extrem
kalte sauerstoffreiche wasser
zusätzliche haut atmung und ein sehr
großes blut wohnungen gesichert nummer 8
karat kalmare oder auch glas
tintenfische genannte leben an der
oberfläche oder in mittleren tiefen der
offenen weltmeere
einige arten leben bis zu zwei
kilometern tiefe die körperlänge viele
artenreichen im durchschnitt von zehn
zentimetern bis hin zu zwei metern
die zwei mit saugnäpfen besetzten
fangarme wirken im vergleich zu ihrem
großen mantel er kurz viele arten
verfügen über ein leuchtturm unterhalb
ihrer augen mit dessen hilfe sind sie in
der lage in flachen gewässern ihren
schatten auf dem meeresboden
auszugleichen nummer 7
diese sehr kleinen und durchsichtigen
schnecken leben in absoluter dunkelheit
in etwa 1000 metern unter der
erdoberfläche in kroatien
das gehäuse ist 14 bis 18 mm hoch und
0,9 bis 1,1 mm 3
die oberfläche ist glatt und glänzend
die schale ist sehr dünn und leicht
zerbrechlich sie bewegen sich nur wenige
millimeter in der woche nummer sechs
diese kanäle ist im westlichen pazifik
bei den philippinen heimisch und nur
wenige zentimeter lang nur ein paar
schwarze linien lassen den ungefähren
körperbau der garnele erkennen nummer
fünf die glas flügel sind auf allen
kontinenten mit ausnahme der antarktis
beheimatet der verbreitungsschwerpunkt
liegt jedoch in den tropen von ihnen
sind bis jetzt über 1.400 arten bekannt
in europa gibt es 110 arten die
auffälligsten merkmale sind ihre
durchsichtigen flügeln nur die adern und
die ränder der flügel sind zu sehen was
ist für feinde sehr schwer macht sie zu
erkennen
nummer vier die indischen glas barsche
besitzen glasig durchsichtige körper die
je nach lichteinfall verschiedenfarbig
schillern und einen blick auf die
inneren organe und die wirbelsäule der
tiere ermöglichen in der freien natur
werden die indischen glas branche bis zu
8 cm groß und leben als schwarm fische
in flachen gewässern
sie werden auch gerne als aquarium
fische gehalten aber man sollte sie nur
in gruppen ab etwa zehn tieren halten da
sie einzeln oder paarweise sehr
ängstlich werden
nummer drei die flügel der ruder
schnecken erinnern an engel daher im
englischen auch der name ist angel mit
diesen bewegen sie sich unter wasser
fort und sehen aus als würden sie durch
das wasser fliegen sie besitzen kein
schneckenhaus um sich zu schützen mit
hilfe eines durchsichtigen körpers
setzen sie darauf von feinden nicht
erkannt zu werden
nummer zwei gespenster fische bewohnen
vermutlich als einzelgänger die
mittleren tiefen von 400 bis 2500 meter
sie bleiben immer im dunkeln
sie haben besonders lichtstarke augen
die auch die winzigsten licht reste
erkennen können um das licht besser
aufzunehmen ist die kopfhaut
durchsichtig durch diese haut sieht man
auf dem bild die grünlich funkelnden
augen auf dem bild schaute nach oben um
die über ihm schwimmende nahrung gegen
das schwache tageslicht zu erkennen und
die beiden dunklen punkte oberhalb des
bundes sehen zwar aus wie augen sind
aber riechorgan
und kommen wir zur nummer eins alben
sind frei schwimmende meerestiere die
einen wichtigen beitrag zum kohlenstoff
zyklus der erde liefern
auf diesem bild seht ihr eine seiten
kolonie man findet sie an der oberfläche
in wärmeren mehreren und gelegentlich im
sommer auch in gemäßigten meeresgebieten
nachts tauchen sie zum fressen aus einer
tiefe von bis zu 800 metern an die
meeresoberfläche auf und können dabei
einen anteil der tagsüber entstandenen
pflanzlichen biomasse ab
sie geben dabei den aufgenommenen
kohlenstoff nicht als kohlendioxid an
die atmosphäre ab sondern entscheiden
ihn in fäkalien kügelchen aus die auf
dem grund des meeres absinken
forscher gehen davon aus dass so der
atmosphäre programm mehrere tausend
tonnen kohlenstoff pro tag entzogen
werden
welches tier hat euch besonders gut
gefallen schreibt es unten in die
kommentare
bis zum nächsten video