{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f3317zMXKxg","mytitle":"TopWelt,10 Einzigartige Menschen mit fehlenden K\u00f6rperteilen! ","mylang":"de"}
jeder Mensch ist auf seine Weise
einzigartig und doch gibt es Personen
die deutliche aus der Masse rausstechen
als andere demnach haben manche Menschen
in Folge von Krankheiten oder Unfällen
einen oder mehrere Körperteile verloren
doch wie lebt es sich eigentlich mit
solchen Einschränkungen was führte zum
Verlust des Körperteils und wie gelingt
es den Personen den Alltag trotz der
körperlichen Unterschiede zu meistern so
viel sei vorweg die zehn einzigartigen
Menschen die wir euch jetzt vorstellen
werden sind ein inspirierendes Beispiel
dafür dass es trotz allem möglich ist
ein glückliches und erfülltes Leben zu
führen und bewundernswerte Leistungen zu
bringen so zeigen uns die Personen aus
unserem Video einmal mehr das nichts
unmöglich ist wenn man nur den Glauben
und die Entschlossenheit hat seine
Träume zu verwirklichen habt ihr schon
einmal von einer Person gehört die einen
Körperteil verloren hat und sich
trotzdem nicht unterkriegen lässt lasst
uns sehr gerne einen like und ein Abo da
und verratet es uns unten in den
Comments die interessantesten Kommentare
werden mit einem Herz markiert und ganz
oben angepinnt
Raymond Robinson
nicht alle urbanen Legenden sind frei
erfunden so wurde sich in der
Vergangenheit im Westen Pennsylvanias
erzählt dass nachts eine unheimliche
Gestalt umherschrift die kein Gesicht
besitzt stattdessen hätte dieser eine
grotesk verzehrte Fratze die einem einen
Ketten Schauer über den Rücken Jagd
woran die Männer bei ihrem modernen
Schauermärchen aber nicht gedacht haben
bei dem sogenannten green man oder auch
Charlie no face handelte es sich
keineswegs um eine Art Monster sondern
um einen Mann namens Rayman Robinson der
wie alle anderen seine ganz eigenen
Ängste Wünsche und Träume hatte doch was
führte dazu dass Rayman spricht wirklich
sein Gesicht verlor und später durch die
nächtlichen Straßen seiner Heimat zog im
Jahr 1910 zur Welt gekommen erlitt der
achtjährige Raymond einen voll
beschweren und Fall als er einen
Strommast hinauf kletterte um nach einem
Vogelnest zu greifen der Stromschlag der
anschließend durch den Körper des Jungen
vor war so heftig dass er seine Augen
seine Nase und seinen rechten Arm
verloren dass das Kind den Vorfall
überhaupt überlebte war den Ärzten
zufolge ein medizinisches Wunder
aufgrund des großen Entsetzens das
Rennen mit seinem Aussehen bei seinen
Mitmenschen auslöste wagte er sich
tagsüber kaum noch nach draußen
stattdessen Zucker ist vor dem Schutz
der Dunkelheit etwas frische Luft zu
schnappen wobei er sich mit Hilfe eines
Spazierstocks vorantastete allerdings
versammelten sich immer wieder Gruppen
von Einheimischen und den Mann ohne
Gesicht bei seinen nächtlichen
Spaziergängen abzufangen und zu begaffen
er zog sich in das Bieber kann die Jerry
attric Center zurück wo er 1985 im Alter
von 74 Jahren starb
Paul Alexander
der US-Amerikaner Paul Alexander hält
einen ungewöhnlichen Weltrekord er ist
der Mann der am längsten in einer
eisernen Lunge gelebt hat im Jahr 1952
erkrankte der sechsjährige Paul schwer
an Polio und war fortan Hals abwärts
gelähmt seither gehörte die eiserne
Lunge welche die Beatmung des Patienten
mit Hilfe eines unter- und Überdrucks
sicherstellt Fest zum Alltags des
Texaners dazu jedoch waren Pauls
Überlebenswille und seine Ambitionen
stärker als jeder noch so schwere
Schicksalsschlag er erlernte eine
spezielle Atemtechnik die es ihm
erlaubte die eiserne Lunge für immer
längere Zeiträume zu verlassen und
schloss die Highschool als zweitbeste
Schüler seines Jahrgangs ab und das
wohlgemerkt ohne jemals vor Ort am
Unterricht teilgenommen zu haben
anschließend studierte Paul Jura
arbeitete als Lehrer an einer
Berufsschule und wurde 1986 als Anwalt
zugelassen heute ist er einer von gerade
einmal zwei Personen die die eiserne
Lunge noch immer benutzen
Craig Lewis oder der erste Mensch der
ohne Herz und somit auch ohne Herzschlag
überlebt hat der Texaner litt an einer
Krankheit namens Amyloidose bei der sich
abnorm gefaltete Proteine in
verschiedenen Geweben und
organeneinlagern und den gesamten Körper
befallen nachdem die Krankheit auf
Craigs Herz übergegriffen hatte sah sein
Arzt nur noch eine Lösung er entnahm dem
damals 55-Jährigen das
überlebenswichtigste Organ und setzte
ihm stattdessen eine selbstgebaute
Maschine ein zuvor erfolgreich einen
Kälbern getestet ließ diese das Blut
nicht nur im klassischen Sinne pulsieren
sondern erzeugte einen kontinuierlichen
Fluss durch den Körper zunächst schien
es als hätte dieser einzigartige
Transplantation Craig gerettet doch fünf
Wochen nach der OP war er nicht mehr am
Leben allerdings sagt dies nicht an dem
Kunstherz in seiner Brust sondern an der
Tatsache dass die arme Leute auch die
anderen Organe befallen hatte
Tina Earth im Jahr 2012 machte Tina irrs
eine beunruhigende Entdeckung jedes Mal
wenn sie den Kopf zur Seite neigte
tropfte Flüssigkeit aus ihrer Nase und
ihre linke Gesichtshälfte wurde zudem
hatte sie immer öfter mit einem
quälenden Juckreiz zu kämpfen zunächst
diagnostizierte Ihr Arzt lediglich ein
infiziertes Haarfollikel ein anderer
Mediziner kann zu der Erkenntnis dass
sie nur einen kleinen entzündeten
Kratzer hätte da jedoch keine
Antibiotika-Therapie anschlug entschloss
Tina sich im Jahr 2014 dazu einen
Spezialisten aufzusuchen welcher ihr
erklärte dass sie kein entzündetes
Haarfollikel oder einen Kratzer hatte
sondern Krebs zwar gelang es den Ärzten
nach einigen Operationen das kranke
Gewebe zu entfernen allerdings war die
Wahrscheinlichkeit sehr hoch dass der
Krebs zurückkehren würde da ist zudem
auch schon zu spät für eine
Strahlentherapie war er wo Tina einen
radikalen Schritt sie ließ sich die
komplette Nase entfernen und auch wenn
dieser Eingriff nicht spurlos an Tinas
Psyche vorbei ging wollte sie unbedingt
weiterleben um für Ihre Kinder da zu
sein eigenen Angaben zur Folge sind die
Reaktionen die sie in ihrem Umfeld
erfährt erfreulich und positiv
einfühlsam
Henry Gustav morizon
zu seinen Lebzeiten wurde Henry
morleyson auch der Mann ohne Gehirn
genannt doch diese Bezeichnung war nicht
ganz korrekt im Jahr 1926 zur Welt
gekommen wurde Henry in den frühen 50ern
an einen Chirurgen überwiesen der seine
Epilepsie behandeln sollte dieser
entfernte schließlich weite Teile des
Hippocampus und die Amygdala und
tatsächlich half der drastische Eingriff
dabei die Anfälle in den Griff zu
bekommen allerdings litt Henry Ford an
an schwerer anthero gerade Amnesie das
heißt dass er seither keine neuen
Ereignisse mehr in seinem
Langzeitgedächtnis speichern konnte im
krassen Gegensatz dazu war er aber immer
noch fähig neue motorische Fähigkeiten
zu erlernen wie etwa das Golf spielen
das Problem im Anschluss konnte er sich
nicht mehr daran erinnern dass jemals
gelernt zu haben und glaubte daher ein
waschechtes Naturtalent zu sein da alles
was länger als 30 Sekunden zurück lag
sofort aus Henrys Gedächtnis verschwand
er sich aber noch immer an Ereignisse
erinnern konnte die vor der Operation
lagen lebte er ständig in der
glücklichen Vergangenheit die
Informationen die aus Henrys Geschichte
gezogen wurden Spiel ten eine
fundamentale Rolle bei der Entwicklung
von Theorien über das
Erinnerungsvermögen er starb am zweiten
dezember 2008
Erik Ramirez Schönheit liegt bekanntlich
im Auge des Betrachters und für den
Kolumbianer Eric Ramires gibt es nichts
attraktiveres als ein wandelndes Skelett
zu sein um diesem eigentümlichen looks
so nah wie möglich zu kommen ließ sich
Erik der sich selbst kalaka Sky nennt
bereits die Ohren und die Nase entfernen
zudem besitzt er eine gespaltene Zunge
und zahllose Tattoos die ihn in ein
lebendiges Gerippe verwandeln allerdings
waren diese einschneidenden Schritte für
Erik noch lange nicht genug um auch
untenrum so glatt wie ein Skelett zu
sein möchte er sich die Genitalien
amputieren lassen
Tiffany Geige die New Yorkerin Tiffany
Geige kam mit dem extrem seltenen
yarchio levin-syndrom zur Welt diese
Krankheit gibt sich in Form von Skelett
Fehlbildungen zu erkennen die unter
anderem dazu führen dass sich die Organe
im Brustkorb nicht richtig entwickeln
können und das Tiffany nur 1,20 m groß
ist um ihrer Tochter trotzdem zu einem
möglichst normalen Leben zu verhelfen
meldeten ihre Eltern sie im zarten Alter
von drei Jahren beim Ballett an eine
Entscheidung die rückblickend betrachtet
gold richtig war eigenen Angaben zufolge
rettete das Tanzen Tiffanys leben sie
hatte ihre Leidenschaft zum Beruf
gemacht tritt regelmäßig am Broadway auf
und absolvierte sogar einige
TV-Auftritte
Christian wir kennen
obwohl Christian Bio Canon noch keine
zehn Jahre alt ist musste er schon
einige schwere Strapazen über sich
ergehen lassen so unterzog sich der
Junge aus den USA bereits sieben wieder
aufbauenden Operationen und ist seit
jeher auf einem Magensonde angewiesen
dies hat den Grund das Christian an
einer extrem seltenen Erkrankung leidet
die unter anderem dafür verantwortlich
ist dass er ohne Augen zur Welt kam und
obwohl er ein lebensfrohes und
aufgewecktes Kind ist wird er immer
wieder mit gemeinen Kommentaren und
Beleidigungen konfrontiert um in der
breiten Bevölkerung mehr Bewusstsein und
Akzeptanz für diese seltene Krankheit zu
schaffen von der lediglich 60 Fälle
dokumentiert sind hat sich Christians
Mutter dazu entschieden den Alltag mit
ihrem Sohn öffentlich zu teilen
keiner Meinert no excuses das ist nicht
nur der Name des Fitnessstudio das Kyle
man hat gründete sondern auch sein ganz
persönliches Lebensmotto denn obwohl der
US-Amerikaner ohne Unterarme und
Unterschenkel geboren wurde ist er eine
wahre Sportskanone so hegt Keil eine
große Leidenschaft für Football Ringen
Krafttraining Mixed Martial Arts und
erklommen den Kilimanjaro ohne Prothesen
darüber hinaus war ja auch schon bei Opa
rindfrey und Larry King zu Gast und
tritt über dies als inspirierender
Motivationsredner Erscheinung
der 13 November 2008 war der Tag der das
Leben von Dallas Wiens für immer
veränderte nachdem seine Hubarbeitsbühne
ein Hochspannungskabel berührt hatte
erlitt er schwerste Verbrennungen die
zum Verlust der Augen der Nase und der
Lippen führten knapp drei Jahre später
begab sich Dallas dann in die Obhut des
Bostoner brickham and women&#39;s Hospital
wo es die Ärzte im Zuge einer
15-stündigen OP schafften eine komplette
Gesichtstransplantation durchzuführen
ein Angriff der bis dato in den USA
einzigartig war da der lässt zum
Zeitpunkt des Unfalls keine
Krankenversicherung besaß wurden die
Kosten vom US-Verteidigungsministerium
übernommen die Ergebnisse und
Erfahrungen der Transplantation sollen
jenen Soldaten nutzen die
Gesichtsverletzungen davongetragen haben
die Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die
vorgestellten Menschen und ihre
Hintergrundgeschichten wir sind auf eure
Kommentare gespannt lasst uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
von jetzt immer auf dem neuesten Stand
zu bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal