{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-0y78Xx5590","mytitle":"TopWelt,10 Erstaunliche Entdeckungen in \u00c4gypten, die Wissenschaftlern erschrecken! ","mylang":"de"}
kaum eine andere epoche zieht uns so
sehr in ihren bann wie die ära der
ägypter so versetzen uns die kolossalen
pyramiden die prächtigen tempel und die
mystischen grabstätten immer wieder in
ehrfürchtiges staunen
obwohl es vielen bauwerken der pharaonen
reich bewohner gelangen den nagenden
zahn der zeit zu trotzen sind wir noch
immer weit davon entfernt das kapitel
des alten ägypten vollständig
offengelegt zu haben so werden noch
immer regelmäßig neue artefakte geborgen
die uns zeigen wie sich die
lebenswirklichkeit vor tausenden von
jahren tatsächlich darstellte so gleicht
jeder archäologische fund einem kleinen
puzzleteilchen das uns dabei hilft der
entschlüsselung des historischen
gesamtbildes ein stück näher zu kommen
allerdings lässt sich nicht jede
entdeckung auf anhieb in einem
klassischen kontext einordnen demnach
stoßen die forscher mitunter auf objekte
die rätselhaft pizza oder sogar
erschreckend anmuten welche zehn funde
die experten immer wieder vor große
rätsel stellen zeigen wir euch in
unserem heutigen video
das geheimnis der cheops pyramide
mit einer ursprünglichen höhe von knapp
147 metern war die cheopspyramide rund
4000 jahre lang das höchste bauwerk auf
unserem globus obwohl das kolossale
grabmal das gizeh plateau bereits seit
mehreren tausend jahren ziert verbirgt
das innere der pyramide vermutlich immer
noch unentdeckte geheimnisse vor einigen
jahren gelang es einem expertenteam eine
bislang unbekannte kammer in dem
gewaltigen berg aufzuspüren und dabei
handelt es sich nicht etwa um eine
kleine nische die leicht übersehen
werden kann sondern um einen verborgenen
raum von mindestens 30 metern länge
bestimmt habt ihr auch schon einmal von
den abenteuerlichen theorien gehört die
wir sagen dass die ägypter beim bau der
pyramide von außerirdischen hilfe
erhielten nun im falle der forscher traf
dies sogar wirklich zu allerdings waren
die galaktischen helfer keine
glitschigen aliens sondern winzige
elementarteilchen
sogenannte millionen im gegensatz zu
gamma oder röntgenstrahlen sind
millionen dazu in der lage dichtes
material wie stein oder beton
durchzudringen mit den entsprechenden
detektoren ausgestattet gelang es den
forschern schließlich eine verborgene
kammer über der großen galerie zu
entdecken was sich in diesem ominösen
raum verbirgt ist ungewiss und womöglich
werden wir es nie erfahren so konnten
die experten auf ihren millionen scans
keinen gang entdecken der zu diesem
geheimnisvollen hohen raum führt sich in
das zimmer vor zu bohren ist ebenfalls
ausgeschlossen ein solches unterfangen
könnte die statik der gesamten pyramide
gefährten
therapie um
bekanntermaßen spielte der totenkult im
leben der alten ägypter eine zentrale
rolle allerdings beschränkte sich diese
übergeordnete glaube an ein leben nach
dem tod nicht nur auf die menschen auch
viele tiere wurden nach ihrem ableben
mumifiziert und aufwendig bestattet das
therapie um von sakkara zeigt uns wie
sich die verehrung des stiers gestattete
nachdem die heiligen tiere gestorben
waren wurden sie einbalsamiert und in
einer unterirdischen nekropole zur
letzten ruhe gebettet die särge in denen
die massiven stiere bestattet wurden
brachten gut und gerne 80 tonnen auf die
waage das dazu erforderliche material
musste aus assuan herangeschafft werden
die stadt tag 1000 kilometer von sakkara
entfernt allerdings gibt das kolossale
stier grad auch rätsel auf so stimmten
einige bestattungs verfahren nicht mit
der altägyptischen tradition über ein
sack mit statuen
wenn eine göttin bereits den beinamen
die herren des zitterns trägt lässt dies
nichts gutes erahnen und tatsächlich
repräsentiert der sache mit im alten
ägypten den krieg gleichzeitig war die
löwen artige gestalt jedoch auch die
gattin des schutzes und der heilung
archäologische entdeckungen zeigen dass
sack mit in den unterschiedlichsten
städten verehrt wurde unter der
herrschaft von amenophis dem dritten
entstand im mut tempel von karnak jedoch
eine kultstätte ungeahnten ausmaßes auf
geistes voraus wurden hier 700 sache mit
statuen aufgestellt doch was hat es mit
den hintergründen dieser großen
verehrung auf sich nun diesbezüglich
sind sich die forscher und 1 manche
experten glauben dass vor den imposanten
figuren gebetet wurde um die götter zu
besänftigen
andere forscher vermuten dass damals die
bestklassierte folglich suchten die ecke
dabei der göttin der heilung zuflucht
glühbirnen aus den drei
folgt man den ausführungen der prä
astronautik so standen die alten ägypter
im regelmäßigen kontakt mit
außerirdischen intelligenzen die beweise
für diese theorie sollen bis heute
sichtbar sein demnach würden uns einige
seltsame darstellung in einen lebendigen
einblick in dieses geheime kapitel der
menschheitsgeschichte schenken dazu
zählen auch die merkwürdigen gegenstände
die auf einigen reliefs im hathor tempel
von denn derer verewigt wurden darauf
sehen wie objekte die tatsächlich an
überdimensionale glühbirne erinnern
demzufolge zeigen uns die darstellungen
wie die aliens fortschrittliche
technologien auf die erde brachten ein
etwas weniger galaktischer ansatz fuß
darauf dass die darstellungen den
ägyptischen gott hasenfuß zeigen der in
der form einer schlange am morgenhimmel
emporsteigt
elektromagnetische energie
vor einigen jahren verkündeten forscher
eine waschechte sensation im innenraum
und unterhalb der cheops-pyramide kann
elektromagnetische energie erzeugt
werden in unserem modernen alltags sind
elektromagnetische felder ein stetiger
begleiter ganz gleich ob bei der
benutzung des handys beim gebrauch der
mikrowelle oder während des sonnenbadens
die unsichtbare energie umgibt uns
praktisch überall im rahmen eines
theoretischen modells errechneten die
experten dass sich die
elektromagnetischen felder unter dem
grund und im innern der großen pyramide
konzentrieren könnten allerdings ist
hierbei zu erwähnen dass es sich um eine
rein theoretische untersuchungen handelt
die gewisse annahmen voraussetzt dazu
zählt unter anderem dass das bauwerk
keine weiteren hohlräume verbirgt und
dass das baumaterial überall die gleiche
verteilung aufweist
außerirdischer schmuck die tatsache dass
in einem alten ägyptischen grab
schmuckstücke aus eisen gefunden werden
klingt im ersten moment nicht nach einer
sensation
die entdeckung wird jedoch umso
aufregender wenn wir uns bewusst machen
dass das verwendete material
buchstäblich nicht von dieser welt
stammte so lieferte eine
wissenschaftliche untersuchung den
beweis dass das eisen der perlen von
einem meteoriten gewonnen wurde in
unseren tagen gilt eisen als er
praktisches nicht besonders wertvolles
material im alten ägypten war das metall
jedoch kostbarer als gold und edelsteine
so waren die pharaonen reich bewohner
lange zeit nicht dazu in der lage reisen
zu verhüten umso bedeutsamer waren daher
die seltenen fälle in denen das material
wie ein geschenk der götter vom himmel
auf die erde fiel
der silber pharao
im jahr 1940 gelang dem franzosen pierre
monti in tamis ein archäologischer
paukenschlag er spürte das unberührte
grab des altägyptischen königs susannes
den ersten aus der herrscher war bis um
das jahr 1994 vor christus an der macht
und wurde seinem stand entsprechend
prunkvoll bestattet so stießen die
forscher damals auch auf eine prächtige
grabanlage die neben der mumie des
pharaos auch den leichnam seiner frau
mut nicht mit enthielt auch zwei weitere
könige ein prinz und der oberste
priester waren hier zur letzten ruhe
gebettet wurden wieso seines der erste
auch als der silber fahrer bekannt ist
zeigt ein blick auf dessen sarkophag der
sarg bestand aus massivem silber und war
zudem reich mit gold verzierte die
totenmaske des königs bestand wiederum
aus purem gold
während sich die kostbaren grabbeigaben
nach all der zeit noch immer in einem
bemerkenswert guten zustand
präsentierten war die mumie des
herrschers zum zeitpunkt der graböffnung
bereits vollkommen zerfallen
geheimes wissen
es ist eines der größten geheimnisse
aller zeiten wie gelang es den alten
ägyptern ihre gewaltigen pyramiden zu
bauen während sich diese frage häufig
auf die praktische umsetzung bezieht
geben auch die theoretischen planungen
seit jeher rätsel auf insbesondere die
ausrichtung der monumentalbauten ist an
präzision kaum zu überbieten so waren
alle acht pyramiden auf dem gizeh
plateau nur minimal von der nord süd
ausrichtung ab gleichzeitig entsprechen
die kantenlänge der hier als pyramide
jeweils 365 ägyptischen allen und somit
genau der anzahl an tagen die die erde
braucht um sich einmal um die sonne zu
drehen
alien könig den grundgedanken der prä
astronautik haben wir euch ja bereits
vorgestellt manche anhänger dieser para
wissenschaft glauben dass sich die
außerirdischen nicht bloß damit
begnügten regelmäßig auf die erde zu
kommen um von den menschen des altertums
übernatürliche gottheiten verehrt zu
werden so sollen manche der aliens im
laufe der zeit damit begonnen haben sich
mit den eigenen bewohnern zu vermischen
und sogar nachfahren gezeugt haben einer
kontroversen theorie zufolge besaß auch
der pharao echnaton extraterrestrische
vorfahren so wurde der herrscher häufig
mit einem ungewöhnlich langen schädel
und einem seltsamen verbunden gesicht
abgebildet forscher die das bizarre
aussehen des königs mit irdischen
mitteln erklären wollen halten es für
wahrscheinlicher dass echnaton an einer
hormonellen störung wird im detail
könnte es sich dabei um akromegalie
gehandelt haben dieser chronische
überschuss an wachstumshormonen führt
dazu dass sich bestimmte körperteile
stark vergrößern
vogel von sakkara wir schreiben das jahr
1998 als bei ausgrabungen in sakkara ein
seltsames artefakt ans tageslicht
befördert wird optisch erinnert das
objekt an einen vogel allerdings besitzt
es auf feind gerade flügel auch der
schwarz weist eine denkbar ungewöhnliche
form auf aus diesem grund wird bis heute
über die wahren hintergründe des sakkara
focus spekuliert so hätten es manche
forscher für denkbar dass die figur in
wahrheit ein altertümliches fluggerät
abbildet im laufe der jahre widmeten
sich verschiedene wissenschaftler der
aufgabe das gebilde auf seine
flugfähigkeit zu testen während es
einigen nachbildungen tatsächlich
gelungen sein soll durch die luft zu
fliegen vielen andere sogleich wie ein
stein zu wurden auch abseits der
flugzeug theorie ist unklar welchem
zweck das über 2000 jahre alte objekt
einst diente so könnte der vogel einst
den mast eines heiligen bootes geziert
haben eine windfahne gewesen sein oder
als spielzeug fungiert haben tja leute
jetzt ist eure meinung gefragt welche
entdeckungen aus dem alten ägypten hat
euch am meisten erstaunt schreibt uns
eure kommentare
eure anregungen und euer feedback zum
heutigen video doch ganz einfach in die
gedanken und zeigt uns gerne mit einem
daumen nach oben das euch unser
abstecher in die welt der pharaonen
reich bewohner gefallen hat und denkt
bei der gelegenheit auch daran doppelt
zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen videos unseres kanals die
wir hier im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal