{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MVNwGo3wr6s","mytitle":"TopWelt,10 Entdeckungen, die die Geheimnisse des Universums bergen k\u00f6nnten! ","mylang":"de"}
auch wenn es gerade einmal 60 jahre her
ist dass die menschheit aktiv versucht
hat den weltraum zu erobern beschäftigt
sich die menschheit doch schon seit
ihrer entstehung mit dem nachthimmel
viele der spuren von ersten menschlichen
siedlern deuten auf astrologie hin in
der antike wurde es zu einer
wissenschaft und heute gelingt es uns
regelmäßig das eine oder andere
geheimnis der unendlichen weite zu lösen
trotzdem tauchen mit jedem gelösten
witze neue fragen auf das weltall bleibt
ein großes mysterium das uns vermutlich
bis ans ende der menschheitsgeschichte
beschäftigen wird trotzdem stehen wir
vor einem zeit wandel dank modernster
technik stehen wir vor dem durchbruch
bei der lösung vieler offener fragen die
folgenden produkte aus dem video gehören
zu den größten mysterien die es noch zu
lösen gilt
pyramiden aus richtung
die ausrichtung und positionierung der
pyramiden in ägypten ist für die
wissenschaftler schon seit vielen jahren
ein rätsel warum wurden die gebäude
gerade in diesem winkel und an diesen
orten gebaut und wie erklären sich die
recht willkürlich gewählten abstände
schon seit anbeginn der forschungen gibt
es zahlreiche theorien die vor allem mit
aliens zu tun haben wissenschaftler aus
diesem bereich sind davon ausgegangen
dass die antiken ergibt dann nicht nur
baupläne und die technik für die
errichtung der pyramiden von
außerirdischen besuchern erhalten haben
sondern auch einen hinweis wie diese
auszurichten sind damit die alien sie
als navigationspunkte benutzen können
und tatsächlich dürfte die lösung sogar
im weltall liegen auch wenn sie wenig
mit außerirdischen besuchern zu tun hat
stattdessen gehen die forscher heute
davon aus dass die herbstliche
tagundnachtgleiche als ausgangspunkt
genutzt wurde forscher haben den himmel
zum zeitpunkt der erbauung der pyramiden
simuliert und sind sich sicher dass die
ausrichtung der sterne zu diesem
zeitpunkt für die positionierung der
pyramiden genutzt wurde warum gerade
dieses datum das weiß man bisher nicht
aber es ist ein schritt zur lösung des
rätsels
von aliens entführt
es ist keine neuigkeit mehr dass manche
menschen behaupten dass sie opfer von
entführungen durch aliens geworden sind
tatsächlich sind diese behauptungen
inzwischen so zahlreich dass sie in der
popkultur im serien und filmen immer
wieder aufgegriffen werden ein recht
neuer fall ist der einer frau aus
großbritannien die nach ihrer letzten
entführung beweise vorlegen wollte es
sei ohnehin nur einer von über 50
begegnungen der paranormalen art gewesen
tatsächlich hat sie zahlreiche blaue
flecke und andere kleine verletzungen
vorgelegt und einige fotos auf denen ein
silberner schleier zu erkennen ist bei
dem es sich um die aliens handeln soll
während sich die experten mit dieser
frau beschäftigen ist vor allem
auffällig wie während der pandemie die
ufo-sichtungen nach oben ging offenbar
gab es während dieser zeit einen
deutlichen anstieg an meldungen
geheimer planet
eigentlich glauben die wissenschaftler
dass sie zumindest über unser
sonnensystem relativ gut bescheid wissen
inzwischen sind ja viele sonden
unterwegs die andere planeten
untersuchen und uns mehr über ihre
entstehungsgeschichte und beschaffenheit
erzählen soll während besonders der mars
und der jupiter im fokus stehen gehen
wissenschaftler einer theorie nach dass
es vielleicht noch einen weiteren
planeten in unserem sonnensystem gibt
der sich bisher erfolgreich verstecken
konnte die theorie basiert auf den
entdeckungen einige objekte die man
bisher nicht wirklich in den himmel
skaten einordnen konnte seit dieser
theorie beginnt eine deutlich
speziellere suche in den verschiedenen
himmelsrichtungen
bisher hat man vor allem den südlichen
teil des sonnensystems nach spuren eines
weiteren planeten durchsucht der sich im
zweifel auch zeigen sollte weil er nach
der theorie etwa die größe von jupiter
haben dürfte bisher ist es aber eben
einfach nur eine theorie die auf einigen
mathematischen und logischen annahmen
beruht man darf gespannt sein ob eines
der vielen hightech teleskope am ende
tatsächlich einen neuen planeten in
unserem eigenen sonnensystem entdeckt
parallel welt
gibt es mehr als eine realität diese
frage wird besonders in der popkultur
gerne mit dem sogenannten multiversum
aufgegriffen in der die figuren in
mehreren realitäten leben die sich
teilweise signifikant voneinander
unterscheiden prinzipiell muss dieser
gedanke nicht auf einer fiktion bestehen
denn forscher beschäftigen sich schon
lange mit der frage ob es tatsächlich
nur eine einzige und somit unserer welt
gibt bei dieser frage hängt alles mit
den ersten bruchteilen von sekunden nach
dem urknall zusammen der nach ansicht
einiger forscher in einer sehr
mysteriösen dynamik mehrere realitäten
auf einmal geschaffen haben könnte es
gibt sehr viele unterschiedliche ansätze
wie diese parallelwelten funktionieren
könnten eine der theorien geht davon aus
dass hier das universum für sich eine
kleine blase im meer ausblasen ist
andere glauben dass es nur eine
hauchdünne wand ist die unsere realität
von einer anderen realität trend und
alles was passiert unmittelbare
auswirkungen auf alle welten haben kann
bisher ist es nur eine der am wenigsten
erforschten und am meisten theoretischen
gebiete die mit dem weltall zu tun haben
aber auch eine der spannendsten fragen
die die wissenschaft zu bieten hat
außerirdische artefakte nicht nur die
frage nach realitäten beschäftigt die
menschen sondern auch die frage danach
ob wir allein in unserem eigenen
universum leben gibt es andere
intelligente lebewesen im weltall oder
sind nur die menschen durch eine
verkettung unglücklicher zufälle
entstanden als beweis für die mögliche
existenz intelligenten lebens im weltall
wird immer wieder angenommen dass sie
die erde bereits besucht und ihre spuren
hinterlassen haben sie sollen hinter der
genialität von erfindungen und bauwerken
der antike stehen und dem einen oder
anderen artefakt dass sie auf der erde
hinterlassen haben sollen wie so oft hat
sich auch beim korso artefakt in seattle
herausgestellt dass es sich eher um
menschliche spuren handelt was man für
die technische hinterlassenschaft von
alien zielt war in wirklichkeit und nach
vorsichtigen untersuchungen die
hinterlassenschaft einer ford fabrik die
in der nähe des fundortes zu finden war
durch merkwürdige umstände wurde ein
anlasser in einen stein eingeschlossen
und hat daher das mysterium an dem
entscheid weitergeleitet am ende blieb
aber vor allem die enttäuschung dass es
sich nicht um die hinterlassenschaft von
aliens handelte
entfernteste galaxie
wie weit reicht die unendlichkeit des
universums tatsächlich und ist es
überhaupt wirklich unendlich um das
herauszufinden versuchen die
wissenschaftler mit moderner technik in
besonders weit entfernte galaxien
vorzustoßen die mitunter milliarden
jahre vor unserer galaxie entstanden
sind bei einer untersuchung des himmels
mit der neuesten technik glaubt man auf
den gn zf gestoßen zu sein
dabei handelt es sich um eine galaxie
die nicht weniger als 13 milliarden
lichtjahre entfernt sein soll das
bedeutet dass das licht 13 milliarden
jahre von dieser galaxie brauchen würde
bevor es bei unserer erde ankommt
wissenschaftler versuchen nun das alter
zu verifizieren und hätten dann einen
weiteren schritt hin zur erklärung für
die entstehung des universums gemacht
wo absturz auf dem mars
warum sollte es die ausländischen gerade
auf die erde gezogen haben warum nicht
auf den mars genau diesen glauben haben
die anhänger einer theorie dass es auf
dem mars ein abgestürztes ufo zu finden
gibt als aufhänger dieser theorie wurden
aufnahmen der nasa genommen die eine
struktur zeigen die nicht wirklich auf
die oberfläche des mars gehören zu
scheint ganz im gegenteil auch auf den
zweiten blick scheint es etwas zu sein
das angefertigt und auf der oberfläche
gelandet ist ob nun nach eigenen willen
oder durch einen unfall ist nicht sicher
schnell entstanden hier die ersten
theorien im internet tatsächlich
beschäftigt sich natürlich auch die nasa
mit der theorie und fand schnell des
rätsels lösung die präferenz mission zur
erkundung des mars hat dieses teil
hinterlassen es handelte sich um eine
hinterlassenschaft die sonde
ursprünglich bewegt hat und die dann
kontrolliert auf den mars eingeschlagen
ist also keine ufos jedenfalls nicht aus
der sicht der menschheit
es ist das erste mal dass
wissenschaftler beobachten konnten dass
ein objekt von außerhalb unseres
sonnensystems kurs auf die erde namen
ein komet mit dem namen no more moore
steuert derzeit durch das all und hat
von beginn an für aufregung bei
forschern gesorgt das lag vor allem
daran dass sich der komet weder in der
form noch in der zusammensetzung so
verhält wie man es von heimischen
kometen kennt die dichte war anders
ebenso die chemischen bestandteile
während erste forscher glaubten dass es
sich um die überreste einer alien
technologie handeln könnte wurden
mehrere forschungen in auftrag gegeben
inzwischen glaubt man dass es das
bruchstück eines anderen planeten aus
dem sonnensystem ist der ähnlich wie
pluto aufgebaut war man will nun eine
sonde starten und in etwa 26 jahren mit
näheren untersuchungen dieses objekts
rechnen denn so lange braucht es bis die
distanz innerhalb unseres eigenen
sonnensystems überbrückt ist
alien kaffee
während viele erfindungen der menschheit
eigentlich aliens zugeschrieben werden
ist die theorie dass kaffee nur von
einer außerirdischen rasse auf den
planeten gebracht werden kann natürlich
besonders kurios als beweisführung wird
hierbei angeführt dass moderner kaffee
durch kreuzungen entstanden ist die es
hätte so in afrika gar nicht geben
dürfen und dass es sich eigentlich um
eine gezielte übergabe gehandelt haben
muss tatsächlich ist kaffee schon sehr
früh entstanden und selbst die ägypter
wussten mit den bohnen schon etwas
anzufangen die ersten kreuzungen sind
entstanden als sie in ihrem weltreich
angefangen haben die verschiedenen
sammeln miteinander zu kombinieren was
wir heute als café kennen ist in der
regel aber durch kreuzungen mit
südamerika entstanden also auch wenn
kaffee beinahe außerirdisch gut ist die
erklärungen lassen sich auch hier vor
allen dingen auf die aktivität der
menschen zurückführen
fünfte naturgewalt die kräfte der vier
naturgewalten bestimmen jede handlung in
unserem leben aber was ist wenn es noch
eine fünfte naturgewalt geben würde die
man bisher in der forschung nicht mit in
betracht gezogen hat forscher in chicago
glauben nun dass sie eine bisher
unbekannte 15 naturgewalt in sub atomen
entdeckt haben dieses ergebnis muss nun
überprüft werden da ist die
fundamentalen überlegungen der
wissenschaft und der menschheit auf den
kopf stellen würde wer weiß am ende
müsste man vielleicht die geschichte
ganz neu schreiben tja das all wird
weiterhin ein großes geheimnis bleiben
wir hoffen aber dass du in diesem video
ein bisschen heraus gefunden hast welche
überlegungen gerade besonders
interessant sind welche bekannten
mysterien fallen dir noch so ein unten
ist platz für kommentare damit sagen wir
vielen dank fürs zuschauen klick auf
eines der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn ihr
das video gefallen hat zeigt uns gern
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder