{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C0uKJ79pvw4","mytitle":"TopWelt,10 Erfindungen die das Leben vereinfachen! ","mylang":"de"}
10 erfindungen die dein leben einfacher
machen nummer 10
wenn man nur einen kühlschrank besitzt
ist der platzmangel oft vorprogrammiert
diese magnetische flaschen halterung
kann bei diesem problem etwas helfen
jeder streifen verfügt über drei starke
neodym magnete die magnete sind
angeblich so stark dass sie ein liter
glasflaschen ohne probleme halten können
befestigt werden sie mit einem sehr
starken kleber an der oberen innenseite
des kühlschranks mit diesen praktischen
streifen spart man platz den man für
andere lebensmittel nutzen kann
nummer neun der käse rutscht auf das
nachbar stück salami und oliven werden
vom messer mitgezogen
ein albtraum den jeder kennt mit dieser
patch erscheint das problem gelöst zu
sein damit das perfekt geschnittene
stück auch heil auf dem teller ankommt
hat die pc-ära eine kleine halte fläche
um das schneiden noch einfacher zu
gestalten besitzt die schere eine feder
die sie auf drückt nummer 8 1
untersetzer und ein ladegerät zugleich
mit dieser praktischen erfindung ist es
möglich wärmeenergie in elektrizität
umzuwandeln
und das mit einem heissen kaffee im büro
oder einer eiskalten cola in kiew sie
das getränk darauf stellen smartphone
anschließen und akku laden lassen je
größer der temperaturunterschied
zwischen der kalten blauen und der
warmen roten seite desto größer ist der
strom der erzeugt wird dieser wird in
einem integrierten akku gespeichert der
wiederum das angeschlossene smartphone
lädt nummer 7 batterien kaufen verliert
immer mehr an reiz immer mehr menschen
kaufen sich akkus die wieder aufgeladen
werden können um diese aufzuladen wird
natürlich ein ladegerät benötigt das man
in den meisten fällen nicht dabei hat
einen usb anschluss jedoch findet man
heutzutage an sehr vielen geräten
hier kommt diese erfindung ins spiel
diese praktische usb batterie kann an
jedes gerät mit usb port angeschlossen
werden
somit kann man in zukunft darauf
verzichten ein ladegerät zu suchen oder
es auf reisen mitzunehmen
schließlich lässt sich ein usb
steckplatz eigentlich fast überall
finden
6 die suche nach einem parkplatz in
einer tiefgarage kann viel zeit
beanspruchen
einige tiefgaragen besitzen ein schönes
system um den kunden das suchen zu
erleichtern
sensoren erfassen ob ein auto auf der
parkfläche steht und signalisieren es
mit einem roten lämpchen ist der
parkplatz frei leuchtet das lämmchen
grün sehr praktisch wenn sich mal wieder
ein kleiner smart auf der parkfläche
versteckt nummer fünf man geht auf eine
öffentliche toilette wäscht sich die
hände und sie anschließend an der
türklinke wieder zu verschmutzen
irgendwie unlogisch die tür öffnen ohne
die klinke zu berühren ist hier eine
lösung vor allem sinnvoll in
krankenhäusern oder auch toiletten um
die übertragung von krankheitserregern
vorzubeugen nummer vier
der thailändische designer talar watty
waggon möchte das klassische ampel
design durch eine digitale sanduhr
ersetzen kleine led lampen fließen wie
sandkörner und verdeutlichen dem
autofahrer wann die nächste ampel phase
beginnt desweiteren verdeutlicht ein
countdown den zeitraum bis zur
ampelschaltung nummer drei wenn ich
spaghetti kochen stoße ich immer wieder
auf ein problem
wieviel spaghetti soll ich in den topf
legen ich will ja nicht zu weniger aber
auch nicht zu viele nudeln kochen
ich glaube ich weiß was ich mir zu
weihnachten wünsche eine nudel
portionierer mit einem kleinen hebel
seitlich am portionierer stellt man die
anzahl der personen und damit den
durchmesser ein
jetzt passt die für die jeweilige
personenanzahl genau richtige menge
spaghetti durch die öffnung nummer zwei
jeder der schon einmal eine
mehrtagestour mit einem rucksack und
einem zeit gemacht hat weiß dass man
sehr viel wasser mit sich schleppen muss
nicht nur zum trinken sondern auch zum
kochen
manchmal befinden sich auf der route
supermärkte wo man sich wasser kaufen
kann
aber einige etwas abgelegene routen
können diesen luxus oft nicht bieten
bei einer längeren tour kommt man also
ohne wasser filtern nicht aus entweder
man kauft sich einen filter mit
pumpfunktion oder diesen coolen survival
wasserfilter in strohhalm formen dieser
wasserfilter verwandelt bereinigtes
wasser in sicheres sauberes trinkwasser
für die filterung werden micro
hohlfasern verwenden
nummer eins die folgende idee ist
unglaublich einfach so einfach dass nur
wenige auf solch eine idee kommen
einsprühen aufsatz für früchte ganz
einfach zitronensaft auf fisch salate
früchte oder fleisch aufsprühen
natürlich funktioniert es auch mit
orangen oder anderen früchten zu dieser
erfindung habe ich zwei modelle gefunden
einmal einen aufsatz den man einfach in
die frucht steckt und einen dem man in
die frucht dreht laut einigen
blogbeiträgen sollen diese sprüche
aufsätze sehr gut funktionieren welche
erfindungen hat euch am meisten gefallen
schreibt es unten in die kommentare
und wenn euch das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
damit ich weiß ob ich diese art von
videos gefällt danke fürs zuschauen bis
zum nächsten mal