{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s0F3deAnxN0","mytitle":"TopWelt,10 Entdeckungen, die niemand genau erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
auch wenn die archäologen in den
vergangenen jahrzehnten ganz
unglaubliche fortschritte bei der
erforschung alte kulturen oder
besonderer städten gemacht haben gibt es
noch immer eine vielzahl von kunden die
sich einfach nicht so erklären lassen
auch wenn die archäologen in den
vergangenen jahrzehnten ganz
unglaubliche fortschritte bei der
erforschung alter kulturen oder
besonderer städten gemacht haben gibt es
noch immer eine vielzahl von kunden die
sich nicht so einfach erklären lassen
sei es nun der mangel über das wissen an
der entsprechenden zivilisation die
mehrdeutigkeit der funde oder einfach
der mangelnde kontext beinahe jährlich
kommt es zu beeindruckenden ausgrabungen
die die wissenschaftler vor umfassende
rätsel stellen
je näher man der lösung kommt desto mehr
könnte es entscheidende fortschritte in
der forschung geben
anbei finden sich zehn beispiele für
mysteriöse funde die bis heute niemand
so wirklich erklären kann
der unfertige oberlicht die obelisken
gehören zu den großen bauwerken des
früheren ägyptischen reiches
sie sind nicht nur in ägypten selbst zu
finden sondern wurden von der oberen
mitunter bis in die entferntesten plätze
transportiert und darüber hinaus an
verschiedenen orten einfach kopiert
dabei scheint es so als wäre der am
meisten beeindruckenden ober liste
einstigen ägyptischer niemals fertig
gestellt wurden
darauf deutet jedenfalls eine baustelle
in asow anhin in der man einen
unfertigen mobilisten gefunden hat der
fund war nicht nur im hinblick auf die
größe bedeutend sondern auch für den
einblick in die bauweise eines solchen
giganten bei ausgrabungen entdeckte man
nicht nur den unfertigen ober listen der
anscheinend aufgrund klar sichtbare
risse nicht weiter gebaut wurde sondern
auch die stein schmieden und werkstätten
in seiner umgebung so konnten forscher
einblick in die herstellung eines
solchen bauwerks gewinnen wann der
obelisk begonnen wurde und für wen er
aufgestellt wurde ist bis heute jedoch
völlig unklar
die mysteriöse begräbnisstätte es ist in
der modernen archäologie mit sicherheit
keine seltenheit dass man auch seltsame
gräber und treten aus vergangener zeit
stößt selbst unter diesen grotesken
kunden stark diese besondere
begräbnisstätte aber noch einmal heraus
im herzen von portugal stieß man bei
arbeiten in einer stadt auf eine
künstliche vertiefung in dieser fanden
sich nicht nur die überbleibsel von
verschiedensten tieren den
unterschiedlichen zuständen
besonders schockierend waren die gebeine
eines kleinkinds das anscheinend unter
den tieren begraben wurde
nach ersten tests mit man an dass es
sich um ein kind im alter von etwa einem
jahr handelt nicht gesichert sind etwa
die umstände da es so scheint als wären
hier viele leichen einfach übereinander
gestapelt wurden und man zusätzlich
waffen in der grube gefunden hat könnte
es sich um das zeugnis eines überfalls
gehandelt haben
vielleicht gab es aber auch rituelle
gründe warum das kind mit den tieren
beerdigt wurde über die gegend ist nur
relativ wenig bekannt außer der umstand
dass sie über viele jahrhunderte stark
umkämpft war
die makler aus neuseeland bei den no ass
handelte es sich um flugunfähige vogel
tiere die wohl noch bis tief in die
geschichte der modernen menschheit
existierten und dann ausstarben
zeugnisse dieser riesenvögel die bis zu
drei meter groß werden können sind vor
allem in neuseeland zu finden
so sind in den letzten jahren kunde von
unvollständigen eiern ebenso bekannt
geworden wie große funde von resten
eines kopfes
besonders beeindruckend war eine riesige
klar die manama und ohren in neuseeland
gefunden hat sie gab einen eindruck
darüber wie groß und mächtig diese tiere
einst gewesen sein müssen was genau mit
ihnen passiert es lässt sich heute nur
noch schwer sagen
sie waren wohl die letzte art der moas
die bis zu den dinosauriern zurück
reichten bis in das jahr 1400 sind sie
geschichtlich nachgewiesen dann verliert
sich ihre spur
es ist davon auszugehen dass sie von den
vorfahren der heutigen menschen bis zum
aussterben gejagt wurden sind die
steinkugeln von costa rica die seltsamen
steinkugeln im südamerikanischen costa
rica gehören mit sicherheit zu den
besten beispielen von objekten aus der
archäologie die sich bis heute nicht
wirklich erklären lassen
dabei spielen sie anscheinend in der
geschichte der insel eine wichtige rolle
und wurden im laufe der geschichte
gleich mehrfach entdeckt erst im
zwanzigsten jahrhundert aber wurde ein
umfassender versuch gemacht sich mehr
mit den kugeln zu beschäftigen
bestehend aus sandstein und muschelkalk
und mit einem durchmesser von bis zu
zwei metern und einem gewicht von 15
tonnen war schließlich schon die
herstellung der kugeln ein kraftakt man
geht davon aus dass sie von den
vorfahren der einheimischen indianer in
einem zeitraum von 600 und 1500 nach
christus gefertigt worden sind der
genaue zweck ist völlig unklar und die
verteilung über die gesamte insel macht
eine forschung schwierig warum die
indianer diese risiken kugeln bauten man
weiß es bis heute nicht
das voynich manuskript bei den wollen
nicht manuskript handelt es sich um eine
sammlung von dokumenten die anscheinend
bereits im sechzehnten jahrhundert
erstellt worden sind und sich
zwischenzeitlich im besitz eines kaisers
des heiligen römischen reiches deutscher
nation befanden
damit endet aber eigentlich alles was
man mit sicherheit über die dokumente
weiß weder die genutzte sprache in den
texten ergibt einen tieferen sinn noch
die verschiedenen zeichnungen von
pflanzen tieren und vollständig
unbekannten wesen
allerdings hat man sich mit der arbeit
sehr viel mühe gegeben über viele jahre
hinweg gab es die theorie dass es sich
um einen elaborierten streich handelt
tatsächlich war dafür die herstellung
allerdings viel zu teuer und so rätseln
die wissenschaftler noch heute um was es
in diesen dokumenten geht und so rätseln
die wissenschaftler noch heute um was es
in diesem dokument geht warum es
entstanden ist und was es dem betrachter
mitteilen möchte der salzburg cube als
der salzburg cube manchmal auch als das
böse kevin ist ein gegenstand bekannt
geworden den man in der nähe der
österreichischen stadt salzburg aus dem
boden geholt hat dabei gab es bereits
seit dem fund 18 85 verschiedene
spekulationen über das objekt seine
beschaffenheit und nicht zuletzt seine
herkunft es wiegt gerade einmal knapp
unter einem kilogramm und ist aus metall
beschaffenheit was der eigentliche grund
dafür ist dass sich so viele menschen
mit dem kleinen würfel beschäftigt haben
wobei würfe dem objekt nicht wirklich
gerecht wird es gibt weder glatte
flächen noch klare kanten und auch sonst
wird ist nicht so als wäre es bewusst in
diese form gebracht wurden
nach anfänglichen mutmaßungen dass es
sich um material aus dem weltall handeln
könnte wurde diese spekulation nach
einer überprüfung der inhaltsstoffe als
falsch erwiesen
es bleibt aber die frage woher es kommt
und zu welchem zweck es in der region
genutzt wurde über die theke in der
türkei bei über die täter handelt es
sich um einen fundort antike oder
vielleicht sogar prähistorischer städten
im herzen der türkei der grund dafür
dass es in der archäologischen schätzen
reichen wildnis der türkei heraus sticht
liegt vor allem daran dass hier
anscheinend in mehreren phasen besiedelt
wurde
entsprechend finden sich auf dem hügel
die spuren verschiedener epochen die
unter umständen bis zu 6000 jahre vor
christus zurückreichen könnten und
zuletzt anscheinend in römischer zeit
genutzt wurden sind dabei ist bis heute
nicht klar wie das gelände ursprünglich
als baugrund entstanden ist
im laufe der jahrtausende waren hier
wohl verschiedene kulturen heimisch es
ist davon auszugehen dass es
ursprünglich ein berg heiligtum für
einige der ursprünglichen völker der
region war im laufe der zeit siedelten
sich immer neue gruppen an nur um dann
wieder weiter zu ziehen
entsprechende spuren lassen sich in den
verschiedenen schichten feststellen
bis heute sind die forscher damit
beschäftigt die entsprechenden schichten
bestimmten kulturen zuzuordnen
der geheimnisvolle stein von lake
winnipeg okay es ist keine seltenheit
dass forscher auf steine oder
kunsthandwerk stoßen dass sie nicht
direkt den herstellern zuordnen können
doch selbst mit der historie hinter
solchen funden steht der leg vinnie paz
ok eine besonderheit da der stein der
anscheinend aus quarzit hergestellt
wurde beeindruckt vor allem durch seine
form und seiner reichen verzierungen auf
dem stein selbst dabei ist bis heute
nicht sicher wer für seine herstellung
verantwortlich war
manche forscher glauben dass hier der
friedensvertrag zwischen zwei
indianischen völkern festgehalten ist
andere gehen davon aus dass der stein
erst in der neuzeit erstatten ist da die
verzierungen er mit neuartigen
werkzeugen bearbeitet worden sind
eine gewissheit gibt es aber nach vielen
untersuchungen bisher nicht die
berühmten nasca linien es gibt wohl kaum
einen archäologischen fund der die
neuzeit so stark in spekulation versetzt
hatte wie die nasca linien im
hochgebirge von peru
die beats an linien tief im fels die
tiere menschen geometrische formen und
andere symbole zeigen sind bereits seit
vielen jahrzehnten ein fokus der
forschung in der neuzeit und wurden
seitdem mit verschiedensten theorien
bedacht eine gängige annahme ist
beispielsweise dass es sich um die
landeplätze von aliens handeln könnte
immerhin sind die linien nur aus der
luft in ihren klaren form auszumachen
neueste entwicklungen deuten aber eher
auf eine irdische lösung hin
heute geht man davon aus dass die linien
zu einem namen tempel gehörten und daher
religiösen ursprung haben
andere forscher glauben dass hier in den
hochwasserzeiten das wasser aufgefangen
werden sollte und im anschluss nicht
mehr nur das zentrum von fruchtbarkeit
ritualen war sondern auch die
bewässerung von nahen feldern
sicherstellen sollte eine abschließende
beurteilung gibt es aber bis heute nicht
dass jona bruni monument bei dem nun
agonie monument handelt es sich um
beeindruckende pyramiden vor der küste
japans die tief im meer zu finden sind
und genau da liegt auch das problem
unter wissenschaftlern ist umstritten ob
die klaren flächen und die kanten von
menschenhand bearbeitet worden sind oder
ob es sich um natürliche formation
handelt
während die eine seite vermutet dass es
sich um verschiebungen von tektonischen
platten handelt glauben eine andere an
eine hochkultur im frühen japan die bis
heute noch unentdeckt blieb so wären die
pyramiden einst über dem meeresgrund
gewesen und hätten dort das zentrum der
hochkultur dargestellt die forschungen
an der verhältnismäßig neuen
entdeckungen dauern an
und vielleicht wird dieses geheimnis
irgendwann gelüftet das sind nur einige
beispiele für funde die man sich selbst
bis heute in den kreisen der experten
nicht erklären kann
welche beispiele solcher von der fun
euch noch so ein schreibt uns gerne
einen kommentar und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder