{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nQjOga1AbII","mytitle":"TopWelt,10 Entdeckungen in A\u0308gypten, die alles vera\u0308nderten! ","mylang":"de"}
das vergangene welt reich der alten
ägypter weckt mit seinen zahlreichen
ungelösten rätseln die neugier der
massen aus diesem grund dauern
ausgrabungen und forschungen bis heute
an
denn immer wieder kommen neue
sensationsfunde ans tageslicht besonders
befeuert wird die faszination natürlich
auch durch außergewöhnliche die
sichtweise auf das leben der alten
ägypter radikal verändern der
entdeckungen
die wichtigsten davon werden in diesem
video vorgestellt damit du dir eine
eigene meinung bilden und dich an den
schützen eines untergegangenen
weltreichs erfreuen kannst lasst uns
loslegen
das grab des silbernen fahrer aus bei
diesem grab handelt es sich um die
letzte ruhestätte des pharaos zu seines
dem ersten er wurde 1940 von professor
pyrmont in tanis entdeckt und er dankte
deshalb so große bedeutung für die
archäologie weil es das einzige grad war
das nicht von grabräubern überfallen
wurde
da das grab des silbernen voraus im eher
feuchten nie data auch bekannt als
unterägypten liegt waren bei seiner
entdeckung sämtliche enthaltenen
gegenstände aus holz beinahe vollständig
zerstört die särge des königs hingegen
waren weitestgehend unversehrt da sie
vollständig aus edelmetallen und teuren
stein bestehen besonders aufschlussreich
und auch erstaunlich war der innerste
der sarkophage er wurde vollständig aus
silber gefertigt diese tatsache brachte
dem fundort nicht nur seinen namen
sondern war auch auf andere weise
bedeutsam da silber im damaligen ägypten
sehr viel seltener und damit sehr viel
kostbarer war als gold susannes der
erste china so außergewöhnlich reich
gewesen zu sein
die totenmaske und den sarkophag aus
silber kann man heute im museum in kairo
bewundern
das laptop ja beinahe player handelt es
sich um eine salz ton ebene in der
nubischen wüste über die jahre hinweg
wurden hier immer wieder bedeutsame
funde gemacht vor allem aus der
jungsteinzeit
sie befindet sich ungefähr 800 kilometer
von der hauptstadt kairo entfernt und
ist somit fernab jeglicher zivilisation
im laufe der geschichte war die ebene
zudem einige male mit süßwasser gefüllt
was eine zeitweise besiedelung vor allem
durch schwarz afrikanische stämme
ermöglichte
ab dem siebten jahr 1010 dort eine
organisierte gesellschaft mit großen
siedlungen existiert zu haben die eine
art rinder kult führte die rinder wurden
allem anschein nach geopfert und
anschließend in steinernen kämen
beerdigt eine verbindung zum motto kult
des späteren ägyptischen reichs ist
jedoch weder bewiesen noch widerlegt
auch ein steinkreis ähnlich storage
wenngleich deutlich älter wurde im nada
playa entdeckt dieser scheint als eine
art kalender zur bestimmung der
sommersonnenwende gedient zu haben
der zeitpunkt der sonnenwende war wohl
deshalb so wichtig da der hiesige sehen
nur im sommer wasser führte und die
einwohner aus diesem grund für den
winter ein anderes gebiet bezogen all
dies scheint ein teil von neolithischen
gemeinschaften der batterie kultur
gewesen zu sein
auf diesem weg fanden später
astronomische bestimmung eines kalenders
der rinder kult und die milchwirtschaft
eingang in die hoch entwickelte kultur
des ägyptischen reiches das nach der
player ist also deshalb von so großer
bedeutung da die urspringer einer oder
mehrere große zivilisation in dieser
ebene liegen
der ägyptische friedensvertrag wird auch
ewiger vertrag oder es silber vertrag
genannt der letztgenannte name kommt
daher dass das ursprüngliche dokument
auf silber tafeln festgehalten wurde
er erlangte deshalb so viel bedeutung
für die wissenschaft da er der einzige
antike vertrag aus dem nahen osten ist
bei dem die version bei der
vertragspartner die zeit überdauert
zudem stellt er den ältesten erhaltenen
friedensvertrag überhaupt da
obwohl die stadtkarte schlage im
heutigen syrien nicht im text genannt
wird trägt das dokument manchmal auch
den namen vertrag von cash das liegt
daran dass bei dieser stadt 16 jahre
zuvor eine bedeutende schlacht zwischen
den hethitern und den ägypten stattfand
die ägypter ging sogar soweit und
brachten den vertrag in hieroglyphen an
den wänden zweier tempel an damit sie
jeder sehen konnte dieser
friedensvertrag spielt nicht nur für die
archäologen heutzutage eine große rolle
sondern war für die beiden
vertragspartner von immenser bedeutung
da er einen langen krieg zwischen den
genannten reichen beendete mehr als zwei
jahrzehnte lang wurde um die westlichen
bereiche der mediterranen länder blutig
gestritten
sein höhepunkt erreichte der konflikt im
jahr 1274 vor christus mit der
ägyptischen invasion die von den tätern
bei kardex gestoppt wurde
woraus sich die so genannte große
schlacht entwickelte der vertrag wurde
im 21
der herrschaft ramses des zweiten
unterzeichnet und blieb weitere 80 jahre
in kraft bis das ethische reich zerfiel
wiederentdeckt wurde die version der
ägypter bereits im jahr 18 28 das kuv
schiff
das kuhfuß wurde ungefähr 2500 vor
christus gebaut und als grabbeigabe für
könig jobs in der berühmten großen
pyramide von gizeh eingemauert es sollte
den pharao ins jenseits begleiten und
ihm dort bei aktivitäten im leben nach
dem tod helfen
heutzutage gilt es als eines der größten
ältesten und am besten erhaltenen
schiffe der antike die je gefunden
wurden
mit einer länge von 43,6 metern und
einer breite von 5,9 metern ist die
aufgebaute backe wirklich ein
beeindruckender anblick für jeden
ägypten touristen
obwohl es bis heute als das älteste noch
intakte schiff gilt wäre es in der lage
ohne probleme auf einem fluss oder see
zu segeln praktisch scheint es
allerdings nicht zur nutzung gebaut
wurden seien da nicht die bestandteile
in der konstruktion fehlen der rosetta
stein der stein von rosetta oder auch
rosetta stein wirkt auf den ersten blick
nicht besonders spektakulär
obwohl er so eine tragende rolle in der
erforschung des alten ägypten gespielt
hat es handelt sich bei ihm um ein stück
einer dunkelgrauen stein stelle in die
derselbe text in drei verschiedenen
sprachen eingemeißelt ist in
hieroglyphen demo tisch und
altgriechisch der rosetta stein wurde
nach seinem fundort an der
mittelmeerküste benannt und ermöglichte
nach jahrelangen vergeblichen versuchen
die entschlüsselung der hieroglyphen da
das altgriechische bereits von den
wissenschaftlern in ziffer baba somit
wurde er zum schlüssel für eines der
größten rätsel des alten ägypten
die inschrift selbst entstand 169 vor
christus
es handelt sich dabei um ein sogenanntes
priester dekret welches den damaligen
fahrer aus den fünften preis und ihn als
wohltäter anerkennung zollt seit 1802
wird der stein im british museum in
london ausgestellt wo er als
hauptattraktion nach wie vor bewundert
werden kann
das tal der goldenen mumien das tal der
goldenen muniain bezeichnet riesige
katakomben in der bavaria oase der
ägyptischen wüste
sie lässt sich auf die griechisch
römische periode unter der herrschaft
der ptolemäer zurückdatieren und wurde
1996 von dr zahi hawass und seinem team
entdeckt bisher wurden etwa 250 mumien
genauer untersucht und auf ein alter von
2000 jahren geschätzt allerdings
enthalten die katakomben von bavaria
schätzungsweise über 10.000 infizierte
körper die leichen wurden vorrangig auf
vier verschiedene arten bestattet mit
vergoldeten masken und westen die mit
abbildern von gottheiten verziert werden
mit bemalten karton in einem verzierten
ton sack oder anleihen gewickelt bei der
mumie wurden unterschiedliche
grabbeigaben gefunden und alle
vermitteln den eindruck dass wohl großer
wohlstand herrschte dieser kam
vermutlich von der weinproduktion in der
oase seinen namen erhielt das teil der
goldenen muniain deshalb weil die
meisten der mumien entweder vergoldet
waren oder mit goldener farbe bemalt was
ein weiteres zeichen für den reichtum
der einwohner ist die mumie von ramses
den zweiten ramses der zweite wurde um
1303 vor christus geboren und starb am
27 juni 1213 vor christus nach dem 66
jahre lang über ägypten geherrscht hatte
damit gehört er zu den weltweit am
längsten amtierenden staatsoberhaupt an
er führte sein reich zu einer
kulturellen und wirtschaftlichen blüte
die niemand sonst erreicht und war
maßgeblich am ägyptisch hethitischen
friedensvertrag beteiligt was ihm den
beinamen der große einbrachte nach dem
tod wurde das ist der zweite im tal der
könige beigesetzt
dass ein ursprüngliches grab an einer
stelle lag die sehr häufig sturzfluten
ausgesetzt war und oftmals verschüttet
wurde wurde er mehrmals umgebettet und
in fremden gräbern untergebracht am 5
juli 18 81 führte ein bekannter
grabräuber ägyptische beamte und den
deutschen forscher e mail box zum grab
eines hohepriesters wo etliche mumien
aufgefunden wurden darunter auch der
körper von ramses dem zweiten burg
schließt das grab daraufhin sofort
ausräumen und sein inhalt ins museum
nach kairo transportieren
seit 1902 befindet sich die mumie eines
der berühmtesten und beliebtesten
pharaonen dauerhaft im museum in kairo
die tempel von abu simbel
diese beiden fällen tempel erheben sich
am westufer des sees südöstlich des orts
abu simbel
sie wurden im dreizehnten jahrhundert
vor christus auf geheiß des pharaos
ramses den zweiten erbaut
der größere der beiden sollte den ruhm
des fahrers werden und trägt an einer
mauer eine version des ägyptischen
friedensvertrags der kleine hathor
tempel stellt eine erinnerung an seine
gemahlin editha rida dadurch den bau des
assuan staudamms der wasserspiegel
anstieg mussten beide bauten von 19 63
bis 1968 abgetragen und an einer stelle
64 meter höher wieder aufgebaut werden
sie stehen seit 1997 auf der liste des
weltkulturerbes der unesco und sind auf
ihre insel im nasser see über einen damm
erreichbar
die entdeckung alter mumifizierte
kreaturen 2018 wurde das umland der
pyramiden von gc erneut zum schauplatz
großer entdeckungen in sieben gräbern
rund um die große pyramide wurden
etliche mumifizierte katzen und die
überreste von skarabäus käfern
ausgegraben
in einem der gräber wurde eine tür
gefunden die scheinbar tiefer in eine
nekropole führt die vermutlich für die
einwohner der ehemaligen hauptstadt
memphis gebaut wurde
schätzungen zufolge sind die tiere
zwischen 2500 und 2.350 vor christus
gestorben und in den unterirdischen
kammern untergebracht wurden
eventuell besteht ein zusammenhang mit
der enormen religiösen bedeutung die
diese tiere für die alten ägypter hatten
das grab des tutanchamun am vierten
november 1922 entdeckte howard carter
mit der finanziellen unterstützung von
lord carter im tal der könige das grab
des wohl berühmtesten fahrer aus des
alten ägypten das von tutenchamun zehn
jahre lang wurde das grab gereinigt und
insgesamt 5300 98 objekte erfasst obwohl
das grab vor seiner entdeckung mehrfach
gegründet wurde war der grabschatz
größtenteils erhalten und die bestattung
noch intakt als einzige mumie verblieb
die tutanchamuns in seinem grad und kann
in einem glaskasten von den besuchern
bestaunt werden
die meisten gefundenen gegenstände
befinden sich jedoch im museum in kairo
darunter auch die weltberühmte goldene
maske die reiche kultur und die
faszinieren der vergangenheit ägyptens
bietet genug stoff für mehr als nur eine
reise
wir können euch die lektüre zu diesem
thema natürlich wärmstens ans herz legen
eure meinung zu diesem thema würde uns
ebenfalls sehr interessieren
genauso wie erfahrungsberichte oder
reiseerlebnisse wir freuen uns auf eure
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder