{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BcChXv5u9vA","mytitle":"TopWelt,10 Erschreckende Dinge, die von der Titanic geborgen wurden! ","mylang":"de"}
wir schreiben den zehnten april 19 12
als die als titanic den hafen von
southampton verlässt um ein neues
zeitalter der zivilen schifffahrt
einzuleiten so blickt der steinerne
gigant mit seiner erlesenen
innenausstattung vielmehr einem
schwimmenden luxushotels einem
gewöhnlichen dampfer ihre modernen
wasserdichten schotten und das
fortschrittliche punktesystem brachten
der titanic in der öffentlichen
wahrnehmung den ruf ein und sinkt bad zu
sein heute wissen wir dass es sich dabei
um nichts anderes als einen gigantischen
trugschluss handelte in den späten
abendstunden des 14 april 19 12
kollidierte der ganze stolz der white
star line mit einem eisberg und versank
wenige stunden später in den klirrend
kalten fluten des atlantiks von den mehr
als 2200 menschen an bord sollten 1514
das unglück nicht überleben dies lag vor
allen dingen daran dass die titanic
nicht genügend rettungsboote mit sich
führte mehr noch viele boote wurden in
der aufkommenden panik bereits zu wasser
gelassen als sie noch nicht einmal halb
besetzt waren nach dem untergang
schlummerte das steht eine schiffsglocke
mehr als 70 jahre unentdeckt am grund
des ozeans er es schließlich im jahr
1985 wieder entdeckt wurde dabei wurden
zahlreiche artefakte aus dem bauch des
schiffes geborgen die gemeinsam mit ihm
in die tiefe gerissen worden waren heute
möchten wir mit euch einmal einen
genaueren blick auf zehn einzigartige
titanic von stücke werfen deren
hintergründe bewegend traurig oder sogar
erschreckend sind
liebesbrief
als der titanic kabine werte richard
götz einen ruhigen moment hatte
entschied er sich dazu einen brief an
die person zu verfassen nach der er sich
gerade am meisten sehnte seine ehefrau
tragischerweise sollte richards gattin
die niedergeschriebenen
liebesbekundungen jedoch niemals
erhalten neben seinen zwischen gefühlen
brachte der mann allerdings auch einige
andere zahlen auf papier was nämlich
nicht viele wissen bereits einige tage
vor der kollision mit dem eisberg entkam
die titanic einem zusammenstoß nur um
haaresbreite als der luxusdampfer am 12
april 19 12 auslief stieß er beinahe mit
der city auf new york zusammen der
gewaltige sog der schiffsschrauben hatte
die tower des eisernen linien schiffs
zerrissen wodurch das heck der new york
der titanic gefährlich nahe kam durch
das gedanken schnelle eingreifen von
captain smith und dem einsatz des
schleppers wolken der die new york
wegzug konnte ein zusammenprall im
letzten augenblick verhindert werden in
seinem brief erzählt seiner frau
ebenfalls von diesem vorfall viele
menschen sahen in der beinahe-kollision
ein unheilvolles omen
taschenuhr
gemeinsam mit seiner frau miriam nahm
der russe sinai kantor als passagier der
zweiten klasse an der jungfernfahrt der
titanic teil später sollte die taschen
des mannes gefunden werden die uns noch
einmal an die bewegenden letzten momente
des lebens erinnert als feststand dass
das schiff untergehen würde brachte er
sie nie seine geliebte frau zu einem der
rettungsboote getreu dem motto frauen
und kinder zuerst dass manche offiziere
als männer auf keinen fall
interpretierten blieb sinai der zutritt
zum rettenden beiboot verwehrt sein
lebloser körper konnte später aus dem
eisigen wasser geborgen werden vor
diesem schrecklichen schicksalsschlag
hatte das paar davon geträumt in new
york ein neues leben zu beginnen so
wollte sinai in den vereinigten staaten
medizin studieren während miriam eine
karriere als zahnärztin anstrebte
violine
wahrscheinlich habt ihr alle schon
einmal von der bewegenden geschichte der
titanic musikkapelle gehört die
achtköpfige band erhielt nach der
kollision mit dem eisberg den auftrag
die beladung der rettungsboote
musikalisch zu begleiten um die
verängstigten passagiere zu beruhigen
viele der augenzeugen berichteten später
dass die musiker bis zum bitteren ende
weiter spielten keiner von ihnen sollte
den untergang der titanic überleben
nachdem der leichnam von wallace hartley
seines zeichens violinist und leiter der
kapelle gefunden worden war wurde er
nach england überführt und beigesetzt
zehntausende menschen säumten den weg
der begräbnis prozession um den
unerschrockenen musiker die letzte ehre
zu erweisen im jahr 2012 wurde dann
schließlich eben jene violine geborgen
die hartley angeblich in der nacht der
katastrophe noch spielte ob es sich
dabei jedoch wirklich um das instrument
handelt auf der der brite die letzten
monaten seines lebens erklingen liest
ist nicht ganz unumstritten
nichtsdestotrotz dann ist er die geige
ein jahr nach ihrer entdeckung im
auktionshaus henry eldridge uns an dort
ging das instrument für umgerechnet 1,2
millionen euro unter den hammer
fahrkarte ein blick auf die fahrkarte
einer frau namens marien zeigt
eigentlich hätte sie die titanic niemals
betreten sollen denn tatsächlich galt
das ticket für das schiff majestic doch
eine wendung des schicksals hätte dazu
geführt dass sich marion letztlich an
bord der titanic wiederfand so hatte
sich ihre ursprünglich gebuchte reise
verzögert weshalb ihr im gegenzug einen
platz in dem schwimmenden luxushotel der
white star line angeboten wurde
selbstverständlich konnte zu diesem
zeitpunkt noch niemand ahnen welches
tragische schicksal der titanic
bevorstand hätte marion jedoch gewusst
dass die überfahrt nach new york in
einer großen katastrophe enden würde
hätte sie niemals einen fuß auf den
dampfer gesetzt
ein schuh
auf den ersten blick scheint es sich bei
dem nächsten stück lediglich um einen
alten zerfledderten herrenschuh zu
handeln wenn wir uns jedoch bewusst
machen was dieses persönliche
kleidungsstück tatsächlich repräsentiert
dürften wir wohl alle ein beklemmendes
gefühl in der brust bemerken so erinnert
uns diese einfache schuh einerseits an
die zahllosen opfer von denen viele
darauf hofften in den vereinigten
staaten ein neues besseres leben
beginnen zu können die todbringenden
fluten des meeres sollten all diese
träume jedoch auf einen schlag
vernichten zudem führt uns der zustand
dass gebogenen fuß einmal mehr vor augen
welche gewaltigen kräfte mutter natur
wirklich innewohnen die gigantischen
weiten des meeres denen damals das
modernste passagierschiff aller zeiten
zum opfer fiel sind gleichermaßen
überwältigend wie furchteinflößend
funkgerät
bevor wir uns falsch verstehen das
funkgerät das auf der titanic zum
einsatz kam befindet sich noch immer am
grund des nordatlantiks tatsächlich wird
jedoch schon lange eine große ethische
debatte darüber geführt ob die
technische gerät schafft zurück ans
tageslicht befördert werden soll in der
theorie wäre es möglich mit einem
tauchroboter in den bauch für schiffes
zu gelangen und das funkgerät zu wägen
das problem auf seiner reise würde der
roboter höchstwahrscheinlich auf die
sterblichen überreste viele opfer
treffen und somit ihre totenruhe stören
da das fragt der titanic als
erinnerungsstätte gewahrt werden soll
wurde entsprechenden expeditionen in der
vergangenheit bereits häufiger ein
strich durch die rechnung gemacht ob der
sogenannte löschung sender der marconi
gesellschaft eines tages doch noch
hochgeholt werden darf ist ungewiss das
gerät verfügte damals über die
leistungsstärkste funktechnik seiner
zeit da die stationen jedoch von einem
privaten unternehmen und nicht von der
crew betrieben wurde wurden vor allem
persönliche funk telegramme der
wohlhabenderen passagiere übermittelt
aus diesem grund kamen einige ice
warnungen erst verzögert oder überhaupt
nicht bei der kommandobrücke an
beckys
weshalb das nächste fundstück auf den
vielsagenden namen bbx hört wird uns
klar wenn wir einen genaueren blick auf
die dimensionen werfen das bruchstück
der schiffs verkleidung ist mit einem
gewicht von 15 tonnen und einer länge
von acht metern das größte titanic
objekt das jemals geboren wurde
höchstwahrscheinlich löste sich dieses
teilstück der steuerbordseite als die
titanic in zwei teile zerbrach
auch anhand dieses beispiels wird uns
einmal mehr deutlich dass der dampfer
letzten endes der schiri nur gewalt der
natur zum opfer fiel die kräfte die
während des untergangs auf den
schiffsrumpf einwirkten waren so
intensiv dass der 52.000 tonnen schwere
koloss irgendwann nicht mehr standhalten
konnte und wie ein streichholz
auseinanderbrach
engels statur
diese wiederentdeckt der engel statur
zierte einst die pompöse große treppe
der titanic für manche personen besitzt
die religiöse figur allerdings eine
tiefere bedeutung
so wurde im vorfeld der jungfernfahrt
häufig behauptet dass nicht einmal gott
dazu in der lage sei die titanic zu
versenken einige tiefgläubige bürger
seinen solchen behauptungen jedoch
schwere gotteslästerung in die der herr
der welten nicht unbestraft lassen werde
so waren damals viele davon überzeugt
dass es letzten endes der hochmut der
menschen war der den göttlichen zorn
heraufbeschwor und somit das
schreckliche schicksal der titanic
besiegelte
maschinen telegraph
im gegensatz zum funkgerät dessen
hintergrundgeschichte wir euch ja
bereits erzählt haben wurde der
telegraph der titanic bereits im jahr
1987 geboren damals kamen solche
maschinen telegrafen zum einsatz und
kommandos von der brücke in den
maschinenraum zu übermitteln auch bei
dem zusammenstoß mit dem eisberg spielte
diese art der kommunikation eine
zentrale rolle welche befehle william
oder damals jedoch wirklich gab es bis
heute umstritten während uns in james
camerons blockbuster von 19 97 gezeigt
wird wie der erste offizier noch vor der
kollision das kommando für ist ob gibt
ist es wahrscheinlicher dass die titanic
erst nach dem zusammenprall mit lastern
abgebremst wurde
glocke
es ist der vierzehnte april 19 12 gegen
23.40 als sich vor den augen des
ausdrucks frederik flieht ein weiß
schimmernde ski heil aus dem wasser
erhebt direkt voraus entdeckt der mann
im krähennest einen massiven eisberg
geistesgegenwärtig läutet fliegt dreimal
die alarmglocke im selben atemzug
verständigte er die brücke per telefon
über die namen der gefahr viele
jahrzehnte später wurde eben jene glocke
die damals das ende der titanic
einläutete zurück ans tageslicht
befördert mittlerweile gehört sie zu den
exponaten des titanic museums in belfast
im gegensatz zu so vielen anderen
besatzungsmitgliedern sollte frederik
fliegt den untergang des luxusliners
überleben dies hatte er dem zweiten
offiziers leidvoller zu verdanken
welcher den ausguck mit der aufgabe
betraute das rettungsboot nummer sechs
zu kommandieren später wurde fried als
wichtiger zeuge zu den genauen
hintergründen des unglücks befragt
allerdings waren seine antworten wenig
hilfreich so konnte er weder sagen in
welcher höhe sich dass krimis befand
noch wie weit entfernt der eisberg war
als er diesen entdeckte tatsächlich
wusste flieht nicht einmal mehr ob
zwischen der eisberg sichtung und dem
zusammenprall nur eine minute oder eine
ganze stunde lang gegenüber der
untersuchungskommission sagte der brite
schlichtweg von größen und entfernungen
habe ich keine ahnung nach dem tod
seiner frau nahm sich frederik flieht am
zehnten januar 1965 selbst das leben
die leute jetzt ist eure meinung gefragt
welches titanic von stück hat euch mit
seiner hintergrundgeschichte am meisten
in seinen bann gezogen wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gibt
unserem video gern einen daumen nach
oben und abonniert ob wird um von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben wer zum abschluss doch auch gern
noch einen blick auf die anderen
spannenden beiträge unseres kanals zu
den hier gelangt indem er jetzt hier auf
eines der bildchen im abspann trägt
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal