{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2t7BNCl7syE","mytitle":"TopWelt,10 Erschreckende Objekte im Wasser gefunden! ","mylang":"de"}
die tiefen der meere sind nicht nur in
vielen bereichen immer noch nicht
erkundet wurden mehrere seen und flüssen
sind in der regel der perfekte
lebensraum für seltsame artefakte um die
jahrzehnte jahrhunderte oder gar
jahrtausende zu überstehen
da die menschheit bislang nur wenig
davon weiß was tatsächlich in diesen
tiefen existiert ist es kein wunder dass
schatzsucher und forscher gerade im
wasser immer wieder auf dinge stoßen die
sie verblüffen verwirren und in manchen
fällen auch einfach erschrecken die
folgenden beispiele stehen für funde die
man unter dem meeresspiegel gemacht hat
und die in den meisten fällen bis heute
ein mysterium bleiben
lasst uns loslegen
fleisch
dessen der bakterien der erste fall ist
direkt ein ungelöstes mysterium
da der vorfall nicht einfach so
rekonstruiert werden konnte nach einem
besuch in myrtle beach in den usa
entzündete sich das bei einer besucherin
binnen kürzester zeit und zeigte
anzeichen dafür auf das fleisch
fressende bakterien sich daran vergangen
haben
empfindliche rötungen abgestorbene
hautschichten und ein alles im allen
wenig ästhetisches bild gab das bein ab
und doch lässt sich bis heute nicht
nachweisen dass es sich tatsächlich um
bakterien handelte die das fleisch eines
menschen angreifen
gesichert ist dass die urlauberinnen mit
einer offenen wunde in die gewässer
gegangen ist
auch war die einlieferung in das
krankenhaus dringend denn die ärzte
bescheinigten dass nur wenige minuten
mehr im wasser zu einer amputation des
beines oder sogar zum tod geführt hätten
die behörden konnten keine nachweise von
fleischfressenden bakterien im wasser
feststellen
und so bleibt die frage was oder welche
chemische reaktion der dich zu dem
vorfall geführt hat 95 jahre altes
geisterschiff geschichten über geister
schiffe gehören zu den klassischen
seemannsgarn
man erzählt sich geschichten über
verlassene schiffe die über die ozeane
fahren und manchmal sogar die lebenden
angreifen
viele der geschichten hängen
beispielsweise mit dem berühmten bermuda
dreieck zusammen in dem im laufe der
jahrhunderte dutzende schiffe und
flugzeuge verschwunden sind
nun könnte es sein dass man eines der
rätsel über die vermeintlichen geister
schiffe dieses dreiecks gelöst hat
tatsächlich könnte man das wrack schon
vor über 30 jahren gefunden haben
die rede ist von der ss cotopaxi die im
jahre 1925 beladen mit kohle in einem
sturm gesunken ist
über jahrzehnte glaubten seemänner dass
sie das schiff als geisterschiff auf den
meeren gesehen haben
tatsächlich haben taucher wohl bereits
vor 35 jahren das schiff gefunden
anhand der bekannten aufzeichnungen
konnte das wrack in der tiefe
identifiziert werden somit scheint sich
zumindest diese geschichte rund um ein
geisterschiff aufgelöst zu haben
die unterwasserstadt für die toten
bei griechischen skulpturen tempeln und
einer stadt für die toten unter dem
wasser wird immer natürlich zuerst an
die vielen griechischen inseln und
küsten oder denken und glauben dass hier
eine flut die einstige statt
verschlungen hat tatsächlich versteckt
sich eine ganz besondere totenstadt
einem ort die weiter entfernt von der
griechischen kultur nicht sein könnte
die seltsam anmutende stadt unter dem
meer befindet sich nämlich in der nähe
der küste von miami in florida
es handelt sich um das werk eines
amerikanischen künstlers kim brandauer
im laufe der jahre entwickelte es sich
zu einem beliebten ziel für taucher die
allesamt eine ganz eigene interpretation
dieses ortes haben
mancher sieht es als kleines wunder von
menschenhand andere sehen es als eine
gruselige stadt der toten tief unten im
meer verlorene nuklearwaffen
es gibt eine vielzahl von geschichten
über atomwaffen die im laufe des kalten
krieges verschollen gegangen sind
dazu gehören unter anderem bomben die
vor einem unfall von ihren trägern in
das meer geworfen worden sind ein
taucher glaubte nun dass er vor der
küste von kanada auf eine der alten und
verschollen geglaubten nuklear waffen
gestoßen ist
angesichts dessen dass es hier
tatsächlich ein passendes vorkommen es
gab war der gedanke zumindest nicht
vollkommen abwegig am ende sollte sich
jedoch herausstellen dass es sich nicht
um eine der vermissten atombomben
handelte
stattdessen war es wohl metallischer
müll der im ozean entsorgt wurde
das bedeutet aber nicht dass der fund
plausibel gewesen wäre
es ist sehr wahrscheinlich dass sich in
der unmittelbaren umgebung wenigstens
zwei bomben befinden die bis heute nicht
wieder gefunden wurden sind und daher
seit jahrzehnten im meer liegen
überreste eines us piloten die luft und
seeschlachten den pazifischen ozean rund
um den zweiten weltkrieg wurden hart und
intensiv geführt und haben unzählige
menschenleben gefordert
für die us-armee ist es auch heute noch
sehr wichtig dass sie die überreste
ihrer soldaten nach möglichkeit wieder
in ihre heimat bringen können wo sie ein
entsprechendes begräbnis bekommen und
die familien gewissheit über den
verbleib ihrer angehörigen erhalten
nun hat man vor der insel in der ecke
besang wohl die überreste eines us
piloten gefunden der bereits 19 44 mit
seinem flugzeug abgeschossen wurde
45 tage wurde an der mission gearbeitet
die den soldaten aus seinem flugzeug
bergen und an land bringen sollten
allerdings kann es noch eine weile
dauern bis die entsprechenden ergebnisse
verifiziert sind nach über 80 jahren ist
eine endgültige identifizierung der
toten schwer
trotzdem gehen die mission weiter um die
unzählig als vermisst geltenden soldaten
zurück in die usa zu bringen
treibendes geisterschiff
es muss ein seltsamer anblick für die
fischer in den gewässern von myanmar
gewesen sein dass ich mit einem mal ein
mächtiges frachtschiff aus dem nebel
shop und auf keinerlei signale reagierte
wochen später ist klar dass es sich um
ein tatsächliches geisterschiff handelt
das wohl einige wochen wenn nicht gar
monate über den ozean getrieben sein
muss bevor es schließlich in den
gewässern entdeckt wurde
noch bizarrer ist höchstens die
geschichte die nachforschungen über das
schiff ans tageslicht gebracht haben
es handelt sich bei dem geisterschiff um
dieselben rat alinghi pb 1600 das schiff
wurde 2009 das letzte mal in offiziellen
dokumenten erwähnt und gilt seitdem als
verschollen
allerdings gab es hinweise dass es in
der jüngeren vergangenheit an einem
strand in bangladesch verschrottet
werden sollte und sich wohl in einen
sturm losgerissen hat was jedoch bleibt
ist die frage was in den zehn jahren
davor passiert ist inzwischen ist das
schiff auf grund gelaufen und wird wohl
dort endgültig sein ende finden
menschliche überreste
eigentlich war es nur eine beliebte
schatzsuche bei dem social media
anbieter tik tok die einige junge leute
an diesem tag an den strand geführt hat
sie sollten einen schwarzen koffer
bergen der hier wohl bereits vor einigen
tagen angespült an der küste wartete
problem war das was sie in dem koffer
finden sollten
bereits kurz nach der öffnung soll ihn
ein überwältigender gestank entgegen
gekommen sein
kurz darauf alarmierten sie die behörden
die direkt in der umgebung eine zweite
tasche fanden sie haben erst in den
nachrichten erfahren dass man in der
tasche und in dem zweiten beutel die
überreste eines menschen gefunden hat
polizisten und gerichtsmediziner sind
seitdem damit beschäftigt herauszufinden
woran die personen in dem koffer
gestorben ist und ob eine identifikation
mit einer möglichen vermissten person
möglich ist bis dahin bleibt der
ursprung der tasche und auch der inhalt
ein großes mysterium
ältester holländer eine gruppe von
fischern fand etwas aus einer zeit in
der nicht nur die niederlande noch weit
von ihrer entstehung entfernt war
sondern auch die gewaltige nutzer bei
weitem noch nicht in ihrem heutigen
zustand war
die fragmente eines menschlichen
schädels und der knochen eines bisons
stammen wohl aus einer zeit in der die
not see noch weitestgehend flachland war
und somit aus einer zeit in der die
letzte große eiszeit noch nicht beendet
war
der entsprechende fund wurde dem
wissenschaftlichen museum der
niederlande gespendet die sich
umfangreich mit den beiden funden
beschäftigt haben
die forschungen haben ergeben dass sich
das alter der knochen auf etwa 13.000
jahre datieren lässt dabei soll es sich
um einen männlichen erwachsenen
gehandelt haben der wohl unter anderem
an einer langjährigen krankheit gelitten
hat dazu kommt der knochen eines bisons
in dem ein seltsames muster eingraviert
wurde und der entweder einem ritual
diente oder für die jagd genutzt wurde
damit sind diese funde wo die ältesten
beweise für menschen die in der region
in der heutigen niederlande gelebt haben
es war vor allem bernstein der dafür
gesorgt hat dass die funde das
salzwasser der nordsee überlebt haben
versucht nach alien die aliens aus dem
alien franchise hatten das bild davon
wie außerirdische aussehen könnten schon
seit langer zeit geprägt der längliche
kopf die klauen und der schmale
körperbau sind ein fester bestandteil
der popkultur und der mythen die es rund
um die außerirdischen gibt umso
überraschender und für manche
schockierend war es dass man mit einem
mal ein solches objekt im meer gefunden
hat sollte es sich tatsächlich um ein
alien handel
das geheimnis war vergleichsweise
schnell gelöst tatsächlich soll es sich
wohl um eine art kunstinstallation
handeln in der man sich ganz bewusst für
diese form entschieden hat taucher aus
der ganzen welt haben die objekte
inzwischen begutachtet und das besondere
ist dass sich die materie an ihre
umgebung anpassen kann
wer also nicht bereits vorher von den
wundersamen aliens auf dem meeresgrund
weiß der könnte wirklich glauben dass
hier die leichen von außerirdischen sich
befinden
die flotte von geisterschiff
es war kein einmaliges ereignis das an
den küsten von japan die fischerboote
aus nordkorea aalen gespielt wurden
nicht selten mit den überresten der
armen fischer selbst als werbung
allerdings gab es in den letzten jahren
eine bedenkliche entwicklung in der mehr
als 100 solcher boote mit insgesamt 35
leichen angespült wurden diese flotte
ausgleichstor schiffen hat den behörden
lange zeit rätsel aufgegeben
inzwischen glauben forscher eine lösung
gefunden zu haben
da immer mehr chinesische schiffe auf
die fischfang gebiete der nordkoreaner
drängen sind diese gezwungen weiter nach
norden auszuweichen
dort werden sie von den gezeiten
erwischt verenden auf dem meer und
landen schließlich dank der strömung an
japans küste ein dramatisches spiel aber
eine erklärung für die flotte aus
gruseligen geister schiffen die in den
letzten jahren angespült worden sind
welche beispiele an besonderen
entdeckungen und mysterien aus dem meer
fallen euch noch so ein und gibt es
vielleicht neue entwicklungen in alten
rätsel
lasst es uns gerne in den kommentaren
wissen damit sagen wir vielen dank fürs
zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue video zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder