{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3Ls5aj9t4Gg","mytitle":"TopWelt,10 Furchterregende und wenig bekannte Pra\u0308historische Monster! ","mylang":"de"}
die zeit der dinosaurier fasziniert
viele menschen diese zeit in der alles
größer und gefährlicher war als
heutzutage besonders bekannt ist
natürlich der tyrannosaurus rex ein
beliebtes motiv nicht nur in filmen
sondern auch auf den schultaschen von
erstklässlern doch war im vergleich mit
anderen kreaturen die einst unserem
planeten beherrschten wirklich so
herausragend gefährlich oder gigantisch
wir stellen euch heute prähistorische
tiere vor dies durchaus mit dem könig
der tyrannen echsen hätten aufnehmen
können die gefallenen videos über
dinosaurier und du kannst nicht genug
davon bekommen dann bist du hier genau
richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen ist das touch hd waren eine
familie von flugsauriern die vor allem
aus der kreidezeit bekannt sind erste
nachweise finden sich in der frühen
kreidezeit doch erst in der späten
kreidezeit erreichte die familie eine
größere vielfalt und starb schließlich
gemeinsam mit den dinosauriern aus
sie lebten also vor rund 145 bis 66
millionen jahren der name astana idee
leitet sich von dem usbekischen wort
astaro ab welches einen mythologischen
drachen bezeichnete zu dieser gruppe
gehören die größten fliegenden tiere die
jemals diese erde bewohnt haben manche
von ihnen hat einen flügel längen von
bis zu 15 metern besonders seltsam man
könnte fast sagen gruselig sind ihre
proportionen extrem lange und dünne
beine auf denen kleine körper mit langen
hälsen und großen köpfen sitzen und
flügel die in relation wieder eher klein
erscheinen
vermutlich jagte sie nicht im flug
sondern suchten am boden nach nahrung
welche wohl als ganzes verschlungen
wurde auf allen vieren stehend erreichen
die tiere vermutlich eine höhe von fünf
metern und waren damit beinahe so groß
wie ein t-rex titanoboa
bis heute ist sie die größte schlange
die wohl jemals gelebt hat sie konnte
bis zu 15 metern länge erreichen und
eine breite von bis zu einem meter
ernstzunehmende feinde hatte sie nur als
jungtier
danach nahm sie unter den jägern eine
sonderstellung ein
nach heutigen erkenntnissen lebte sie im
anschluss an die auslöschung der
dinosaurier etwa zwei millionen jahre
lang in dem gebiet des heutigen
südamerika
dort jagte sie vermutlich kleinere
schlangen schildkröten lungen fische und
krokodile auch säugetiere oder vögel
könnten mögliche beute gewesen sein
allerdings lassen die funde hierbei nur
spekulation zu ihr verhalten dürfte dem
der heutigen anaconda recht ähnlich
gewesen sein
eine mahlzeit titanoboa konnte ihren
bedarf für ein jahr abdecken wenn die
beute nur groß genug war warum die
titanoboa schließlich aus starb ist
nicht gänzlich geklärt aber es wird
vermutet dass dies auf klimatische
veränderungen oder eine änderung des
habitats zurückzuführen ist
pulmo scorpius der erreichen und vw hat
der wird bei dem nächsten tier
vermutlich eine gänsehaut bekommen
es geht zwar nicht um eine spinne aber
um einen skorpion auch wenn dieser nicht
die ausmaße des exemplars aus clash of
titans erreicht ist er mit seinen bis zu
70 zentimetern trotzdem deutlich größer
als heutige skorpione vor 350 millionen
jahren als der polo scorpius noch lebte
war der sauerstoffgehalt auf der erde
weitaus höher als heute
dadurch wurden viele gliederfüßer größer
als ihre heutigen verwandten erste
fossilien diese skorpions wurde 1994 in
schottland entdeckt vermutlich verhielt
sich pohl mono scorpius nicht anders als
die skorpione der heutigen zeit zu
seiner beute zählten wahrscheinlich
kleinere wirbellose und landwirbeltiere
die es mit seinem giftstachel tötete und
danach gänzlich aus sagte für seine art
hatte der pulmologie bios
außergewöhnlich große augen was auf eine
gute sehkraft hinweist ein weiteres
erstaunliches merkmal ist dass sein
ursprüngliches habitat wo die sümpfe
waren was für einen skorpion höchst
ungewöhnlich ist
xenos - von dieser säbel katze sind
aktuell lediglich zwei um vollständige
skelette bekannt der xenos - lebte im
unteren pleistozän vor etwa einer
million jahren im heutigen nordamerika
mit 1,7 bis 1,8 meter länge war etwas
kleiner als das menü der popula tor
jedoch aufgrund seines kompakten
körperbaus kaum leichter im gewicht
anders als zuvor gefundenen arten von
siebel katzen hatte dexia oz - sowohl
kräftige beine als auch säbel szene die
lediglich leicht verlängerbaren knochen
neben den katzen skeletten lassen darauf
schließen dass der xenos - vor allem
nach schwein auflauerte was diese
raubkatze allerdings so schrecklich
macht ist seine jagdmethode von manchen
wird vermutet dass der xenos - seine
beute mehrmals attackierte und immer
wieder fleisch stücke aus den körpern
riss dies wäre in großem blutverlust und
sofortigem schock resultiert ob auch
menschen diesen blutigen angriffen
ausgesetzt waren lässt sich noch nicht
sagen da nicht bekannt ist wann extremes
- auch starb diese theorie hat dem tier
auch den spitznamen cookie katar cat
beziehungsweise keks ausstecher katze
eingebracht spinosaurus tatsächlich
beanstandeten viele zuschauer des
dritten teils von jurassic park das der
kultige tyrannosaurus rex durch einen
erfundenen dinosaurier ersetzt worden
wäre dass es sich bei dem ski nosers um
eine wissenschaftliche entdeckung
handelte war so einigen damals nicht
geläufig auch wenn die dinosaurier sich
in wirklichkeit niemals begegnet sind
wurde die kombination in dem film zu
einem epischen kampf darüber dass der
spinosaurus im vergleich gefährlicher
als der terex ist ist man sich in der
wissenschaft einig schon seine länge von
17 metern und sein gewicht von bis zu
neun tonnen stellt den tyrannosaurus rex
und auch den giganotosaurus in den
schatten besonders sticht außerdem seien
rückensegel heraus dessen zweck nicht
gänzlich geklärt werden konnte es könnte
aber bei der absorption von wärme oder
beim balzverhalten eine wichtige rolle
gespielt haben verschiedene merkmale
deuten auf eine halb aquatische
lebensweise hin so zb die formen der
hinterfüße oder der lange rumpf es ist
also gut möglich dass der spinosaurus
hauptsächlich im wasser jagte
bloß august von kairo rund 150 millionen
jahre vor der heutigen zeit lebte der
prius auris vom kai in den meeren des
heutigen westeuropas er war die größte
und wohl auch gefährlichste spezies der
gattung bucyrus das größte gefundene
exemplar wäre zu lebzeiten etwa 13 meter
lang gewesen
zwei meter davon machten allein in den
schädel aus größe und körperbau lassen
auf etwa 30 tonnen gewicht schließen
berechnungen zufolge soll der prius
auris funk eine viermal höhere beißkraft
als der tyrannosaurus rex gehabt haben
seine beute lauert er wohl in küstennähe
auf dabei war sein einziger nachteil
dass andere tiere ihn im seichten wasser
abhängen konnten und seine
bewegungsfreiheit im flachen wasser
extrem eingeschränkt war
fische haie tintenfische und kleinere
plesiosaurier fielen vermutlich in sein
beuteschema man kann sich auch
vorstellen dass der prius auris funk ein
aasfresser der sich unter anderem von
toten dinosauriern ernährte de linken
die gelenken sind bisher die größte
bekannte gattung der terrorvögel bisher
gehört hier lediglich die spezies
killing kangoo ii lama an
diese wurde 2005 ein halbes jahrzehnt
nach dem fund das erste mal beschrieben
benannt wurde die gattung nach einem
dämon in der gestalt eines großen
schwarzen vogels aus der mythologie der
täglich einem indianerstamm aus
patagonien wo das fossil gefunden worden
war dem fund nach zu urteilen wurde
gelenken über drei meter hoch und der
gefundene schädel mit 71,6 zentimeter
nach dem aussterben der dinosaurier
bewohnte der gelenken in der zweiten
hälfte des miozän teile südamerikas
die terrorvögel wurden zu den
erfolgreichsten landjäger um ihre beute
zu töten teilten sie sich mit ihren
beinen vermutlich kräftige tritte aus
und benutzten ihren schnabel bei der
jagd wie eine axt andere terrorvögel
scheinen sich aufgrund ihres
schwerfälligen körperbaus von ars
ernährt zu haben
zu welcher methode der ke lenken griff
ist allerdings noch nicht bekannt
des tus dieser raubfisch ist ein
entfernter verwandter heutige heiraten
wenn auch nur weil er zu den knorpel
fischen zu zählen ist der gestus konnte
eine länge von etwa sieben metern
erreichen bei ihm und seinen heute
ausgestorbenen verwandten wuchsen die
zähne in form einer gebogenen leiste aus
seinem maul
so hatte jedes kiefer nur eine zahnreihe
heute ist gemeinhin bekannt dass haie
ihre alten zähne verlieren und an deren
stelle wieder neue aus der innenseite
des kiefers nachwachsen der des tus
allerdings verlor seine zähne überhaupt
nicht diese wuchsen jedoch sein leben
lang und wurden mitsamt des
zahnfleisches zusehends weiter aus dem
maul herausgedrückt da die zähne
allesamt sehr scharf sind liegt es nahe
dass der des tus ein fleischfresser war
wie er seine beute allerdings stellte
ist bisher reine spekulation unterlegen
außer den zahnreihen konnten bisher
nämlich kaum überreste von dem fisch
gefunden werden vermutlich war sein
skelett nur gering qualifiziert und
daher für die fossil isa zion kaum
geeignet zu derselben familie gehört
übrigens auch der helikopter dessen
zähne in einer spirale wuchsen in
ostrava wie schon der polo skorpios und
der des tus lebte auch die gruppe der
google maps ihr bevor die dinosaurier
die herren der erde wurden zu seiner
zeit war der innotrans wir das
gefährlichste land hier konnte eine
länge von 4,3 metern und eine höhe von
beinahe zwei metern erreichen dies
machte ihn auch zu der größten gattung
seiner familie wie bei diesen tieren
üblich besaß es sieben zähne in relation
zum körper war sein kopf recht groß
weshalb von einem größeren gehirnvolumen
ausgegangen wird als es bei reptilien zu
dieser zeit üblich war
ob sie jedoch befällt waren ist nicht
klar im oberen perm hatte sich die wüste
auf dem neu gebildeten superkontinent
pangäa bis weit in den norden
ausgebreitet
auch die google-aktie hatten sich an
dieses heiße klima angepasst vermutlich
machte er jagd auf pflanzenfresser
anders als seine verwandten überlebte er
längere zeit doch dem massensterben
konnte er auch nichts entgegensetzen
jekel optimus und wieder sind wir bei
den skorpionen angekommen der skorpion
nicole optimus lebte vor über 397
millionen jahren und der fund einer 46
zentimeter großen kiefer klauen lässt
darauf schließen dass das exemplare von
etwa 2,3 oder 2,6 metern länge gab damit
gilt er als der größte gliederfüßer der
jemals gelebt hat heute kann das fossil
im naturhistorischen museum von mainz
bestaunt werden
seine heimat waren binnengewässer und
seine nahrung bestand vermutlich aus
panzer fischen und anderen skorpion auch
vor kannibalismus schreckte er nicht
zurück wahrscheinlich war es ein überaus
aktives raubtier das von seiner hohen
wendigkeit profitierte während einige
wissenschaftler davon ausgehen dass der
hohen sauerstoffgehalt für die enorme
größe verantwortlich war
glauben andere dass er sich durch die
größe an seine beute fische anpasste
deren panzer sich immer weiter
entwickelten es wird angenommen dass
größere raubfische die skorpione
schließlich an land zwang wo sie ihre
aquatischen merkmale verloren und auch
einiges an größe einbüßen mussten
manchmal ist man doch ganz froh dass
diese tiere ausgestorben oder zumindest
nicht mehr von solch riesiger größe sind
welche dieser wesen ist erschreckend
favorit oder jagd euch ein ganz anderes
prähistorisches tier noch mehr angst ein
schreibt es uns unbedingt und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder