{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L-crWap7vhM","mytitle":"TopWelt,10 Fotos mit unheimlichen Hintergrundgeschichten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen fotos die man vor
allem für den eigenen gebrauch macht
halten oft einen moment des lebens fest
an dem man sich später gerne zurück
erinnern will
jeder von uns kennt diese bilder mit
denen man zweifellos erinnerungen in
verbindung bringt darüber lacht
nachdenklich wird oder gar peinlich
berührt ist
hinter jedem foto steckt so
wahrscheinlich eine eigene geschichte
die vielleicht sogar nur den fotografen
bekannt ist doch es gibt auch bilder die
erschreckend sind nicht immer weil das
abgebildete schrecklich ist sondern die
geschichte dahinter heute zehn fotos mit
unheimlichen hintergrundgeschichten der
mann mit dem fallschirm der vierte
februar 1912 sollte eigentlich der große
tag von franz reichelt einem schneider
und fallschirm konstrukteur werden
franz fertigte einen fallschirm an
reiste nach paris und kündigte tests
seines fallschirms der presse an um zu
beweisen dass seine konstruktion
funktioniert ursprünglich sollte ein
damit diese aufgabe übernehmen aber
franz war so überzeugt dass er selbst
den sprung wagte er kletterte auf die
erste plattform des eiffelturms sprang
aus einer höhe von 57 metern ab fiel
nahezu ungebremst zu boden und verstarb
die vier sekunden fahrzeit wurden von
unzähligen kameras aufgenommen und in
der französischen presse am nächsten tag
veröffentlicht
der blitzschlag dieses foto wurde am 20
august 1975 im sequoia national park in
kalifornien gemacht
es zeigt die geschwister michael und
ziehen mcqueen die von ihrer schwester
mary fotografiert wurden kurz bevor sie
von einem blitz getroffen wurden michael
erinnerte sich dass die damalige
situation irgendwie lustig war die haare
standen ihnen zu berge der ring an
seinem finger begann zusammen
plötzlich fiel die temperatur und es
begann zu hageln
als sie sich dann entschlossen hatten
zurückzugehen wurden sie vom blitz
getroffen
obgleich sie zum teil schwerste
verbrennungen erlitten hatten die drei
geschwister glück im unglück und
überlebten
die brücke dieses foto wurde anfang 2013
von einem reporter gemacht der
eigentlich den dichten nebel an der
johann ganze brücke in china
fotografieren wollte und hält
zufälligerweise genau den moment fest
als eine frau in den tod bringt nach
angaben des reporters war dieser so sehr
mit seiner kamera einstellungen
beschäftigt dass er gar nicht bemerkte
dass zuvor einmal herunter gesprungen
war
erst nachdem er schrei wahrgenommen
hatte wurde er auf die frau aufmerksam
die über die brüstung kletterte und
ebenfalls sprang der reporter war
dermaßen gelähmt umklammerte seine
kamera und schoss die fotos aus versehen
es wird vermutet dass beide ein paar
waren warum weiter allerdings den
freitod wählten ist nicht bekannt
der moment vor der katastrophe dieses
foto wurde von einem spanischen
touristen am 15 august 1998 kurz bevor
in der autobombe explodierte gemacht die
bombe befand sich in dem roten boxer
kavalier
bei diesem anschlag in nordirland kamen
29 menschen darunter kinder und
schwangere ums leben und mehr als 200
wurden verletzt
das fotografierte kind und der mann
überlebten während der fotograf ums
leben kam
seine kamera wurde später in den
trümmern entdeckt die hand
die vermutlich am häufigsten
geschossenen fotos sind erinnerungsfotos
der familie
diese sind in der regel weder
ungewöhnlich noch beängstigend anders
ist aber dieses foto auf den ersten
blick zeigt es einen mann und seine frau
mit ihren kindern beim näheren
betrachten jedoch stellt man fest dass
sich zur rechten des ganz rechts
sitzenden kindes eine zusätzliche hand
befindet die familie schwört auf die
echtheit des bildes konnte sich zwar
nicht erklären wie diese halt auf das
foto gekommen war vermuteten aber den
geist eines kleinen mädchens aus ihrem
haus da es dort schon häufiger gespuckt
hatte der geist des samurai im jahr 2014
war ein mann namens martins brinkel in
japan im urlaub während er mit seiner
kleinen tochter und seiner frau auf
einer klippe spazieren war erreichten
sie einen platz wo sie einen
unglaublichen blick über die küste
hatten ein perfektes panorama für
erinnerungsfotos
er schnappte sich seine kamera und
fotografierte seine tochter im
hintergrund dass mehr beim späteren
betrachten der bilder stellte martin
aber etwas sehr ungewöhnliches fest
hinter den beinen seiner tochter waren
weitere beine zu sehen die alle einen
samurai in seiner rüstung erinnern
dieses bild seine tomaten an einen
freund der dieses auf reddit postete
während viele meinten dass es sich um
eine fotomontage handelt bestätigte ein
experte die echtheit des bildes wie
diese beine da hingekommen sind und ob
es sich tatsächlich um einen geist
handelt ist nie geklärt worden
der unerwartete passagier ein mann mit
dem namen roy aus trikot in kalifornien
machte nichts ahnend ein foto von einem
verlassenen älteren truck den eher
zufällig entdeckt hatte eigentlich ein
ganz schönes foto motiv aber als er
dieses foto entwickeln ließ stellte er
etwas sehr bizarres fest hinter der
scheibe auf dem beifahrersitz war im
gesicht zu erkennen konnte sich ganz
genau daran erinnern dass als er das
foto gemacht hatte niemand in der nähe
war und konnte sich nicht erklären wie
nun das gesicht in dieses foto bekommen
war daher polizist ist stellte er
nachforschungen an und ließ sich auf dem
revier die echtheit des bootes
bestätigen
bei dem gesicht handelte es sich
scheinbar um das gesicht einer frau die
sehr ängstlich aus schaut was dieses
bild noch ein wenig beunruhigender macht
eine erklärung aber gab es nicht
der schlanke mann
jeder von uns wird wohl bestätigen
können dass ein wald auf der einen seite
etwas sehr schönes und beruhigendes aber
andererseits auch etwas unheimlich sein
kann
eine unheimliche begegnung machte eine
gruppe jugendlicher in einem wald mit
dem namen der verlorene wald in russland
den namen bekam der wald nicht ganz so
unrecht denn es wurde immer wieder
berichtet dass einzelne personen die in
diesen wald hinein gingen nie wieder
zurückkamen
das ist der grund warum die meisten
besucher dieses waldes ein sei benutzen
um so ihren heimweg zu sichern
eine gruppe jugendlicher wollte ebenso
wie viele andere ihren mut beweisen
gingen in den wald und machten zum
beweis ein foto welches sie in sozialen
netzwerken posteten nur kurze zeit
später bemerkten ihre freunde das sich
unweit von ihnen etwas befand was die
gestalt eines schlanken mannes hatte
während einige hier nur einen baumstamm
sein meinten andere dass es sich hier um
die gestalt des länder menz handelt
einem eigentlich fiktiven wesen der
seine opfer zermürbt zu tode gehetzt
oder sie fängt um sie zu töten
der letzte augenblick an neujahr 2011
machte der philippinische politiker
renaldo dachser erinnerungsfotos seiner
familie und blickte genau in diesem
moment in das gesicht seines mörders
dieser richtet während der aufnahme
seine waffe auf dachser und schoss zwei
und kam der täter aber angehörige
entdeckten wenig später das bild und
gaben es an die polizei weiter die so
den mann ermitteln konnten nach angaben
der polizei handelte es sich um einen
autodieb der sich an dax erreichen
wollte da der politiker ein jahr zuvor
angeordnet hatte ihn festzunehmen
der killer klauen
dieses bild zeigt einen mann in einem
clown kostüm im ersten moment würde man
hier an vermutlich nichts ungewöhnliches
feststellen aber hinter der lustigen
fassade steckt der serienkiller john
wayne gacy casey besuchte regelmäßig in
seinem selbst genähten clownskostüm
straßenfeste und belustigte kinder als
pogo der clown zwischen 1972 und 1978
soll er 33 kinder vergewaltigt und
ermordet haben
hierfür wurde er zu 21 mal
lebenslänglich und zwölfmal todesstrafe
verurteilt
für das strafmaß erhielt der killer
einen eintrag im guinness buch der
rekorde für die längste strafe die je
über einen serienkiller verhängt wurde
das war es auch schon wieder für heute
ich bin echt gespannt auf eure meinungen
schreibt diese unbedingt mal in die
kommentare
und falls euch dieses video gefallen hat
würde ich mich riesig über einen daumen
nach oben freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video