{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DEcYX4B-kZc","mytitle":"TopWelt,10 Fantastische Str\u00e4nde, die auf der Welt einzigartig sind! ","mylang":"de"}
auf der welt finden sich viele
faszinierende orte und strände die zum
entspannen und entdecken einladen
aus ihren grund zieht es millionen von
menschen jedes jahr in die ferne
dabei ist die auswahl der strände die
zum verweilen einladen gigantisch heute
zehn fantastische strände die auf der
welt einzigartig sind
falls du neu auf diesem kanal bist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst norma zwischen juli und
februar lässt sich besonders gut an den
stränden der inseln mudrow und rangali
der malediven ein besonderes schauspiel
bewundern fluoreszierendes plankton
lesters mehr leuchten lang tonnen sind
kleine pflanzliche und tierische
mikroorganismen im wasser durch die
bewegung im wasser reagieren diese
organismen auf stress indem sie leuchten
gleichzeitig bilden sie durch das
leuchten einen natürlichen schutz gegen
fressfeinde da die suggeriert wird dass
sie gefährlich oder gar giftig sind
nummer neun der maho beach ist ein
strand auf der insel saint martin in der
karibik dieser strand ist besonders bei
beobachtern und fotografen von
flugzeugen beliebt da die landebahn für
flugzeuge nur wenige meter vom strand
entfernt ist
landende flugzeuge überqueren diesen in
einer höhe von 10 bis 20 meter kleine
steine am strand werden so stark
verwirbelt was einen aufenthalt am
strand äußerst gefährlich macht 08
highland ist eine insel die zu den
bahamas gehört und liegt im atlantik mit
einer fläche von acht quadratkilometern
ist sie eine der wenigen inseln die
bevölkert ist
hier findet sich einer der schönsten
strände der welt keine muscheln und
korallen teilchen färben den feinen
sandstrand roda
die insel ist lediglich mit einem
wassertaxi zu erreichen und
glücklicherweise noch nicht durch den
massentourismus erschlossen
nummer 7 der shell beach befindet sich
an der westaustralischen bay und ist auf
einer länge von 40 kilometern mit einer
bis zu zehn meter dicken schicht von
muscheln bedeckt über 6000 jahre wurden
milliarden von muscheln durch winde und
wellen an den strand gespült
im laufe der jahre hat regen das
kalziumkarbonat aus den fallen gelöst so
dass sich eine feste schicht bilden
konnte lediglich auf den ersten metern
liegen die muscheln gelockert weite
teile des shelby tische sind
unzugänglich nummer sechs in der nähe
des dorfes weg in der isländischen
gemeinde mir da liegt der berühmte
strand von remys jahre dieser strand
besteht aus schwarzer lava und gilt vor
allem in den wintermonaten auf dem es
gefährlich da das meer vor der küste
unberechenbar ist der meeresboden vor
dem strand ist wer tief und so bilden
sich wählen aus großer tiefe die
urplötzlich und mit großer wucht in die
höhe und an den strand schießen
trotz unzähliger warnungen sind bereits
mehrere menschen von den wellen erfasst
worden und ertrunken
nummer fünf auf big macs einer insel auf
den bahamas sind um die 20 schweine die
einzigen bewohner wie diese auf die
insel kamen ist bis dato nicht bekannt
theorien besagen dass die schweine
einfach ausgesetzt wurden oder aber
einen schiffsuntergang überlebten
eine weitere theorie geht von einer
genialen geschäftsidee aus denn für
mehrere hundert dollar werden
schiffstouren zu der insel angeboten
wann immer sich ein boot der insel näher
bringen die schweine ins wasser und
schwimmen ihm entgegen da sie
herausgefunden haben dafür futter gibt
nummer vier in pasching an der küste
chinas verwandelt das meeresstrand
gänsefüßchen den strand in eine rote
landschaft jedes jahr zwischen april und
mai beginnen unzählige pflanzen zu
wachsen die gegen ende des sommers in
tiefem rot erstrahlen
seit ende der 80er jahre ist dieser
landschaft strich durch die chinesischen
behörden zum naturschutzgebiet erklärt
worden
nummer drei etwa zwölf kilometer
entfernt von der stadt fehlt ja in
neuseeland befindet sich der hot water
beach circa zwei kilometer unter der
oberfläche liegen circa 170 grad celsius
heiße gesteinsschichten kaltes
grundwasser sickert in das gestein an
dieser stelle steigt heißes wasser durch
risse an die oberfläche und tritt aus
zwei quellen aus die stelle aus dem das
heiße wasser austritt ist allerdings nur
für circa ein bis zwei stunden während
der ebbe nicht vom meer bedeckt dieses
phänomen ist besonders bei einheimischen
aber auch touristen berühmt denn diese
graben sich gerne mulden in den sand um
sich im warmen wasser zu baden
nummer zwei der glasbox befindet welche
macarons us state park in kalifornien
und war einst eine müllkippe seit dem
frühen zwanzigsten jahrhundert bis 1967
haben hier einwohner der kleinstadt fort
bragg ihren hausmüll entsorgt die
kalifornische umweltbehörde sperrte den
strand und wieviel mehrfach reinigen
rennen und das damit verbundene wasser
zersetzen die bei jahrzehnte den
restlichen müll
übrig blieben glas und keramik werden
die durch das meerwasser abgeschliffen
wurden
heute ist der glas bietet mit seinen
millionen bunten glassteinen eine
bekannte attraktion und beliebtes
touristenziel
nummer eins der wohl versteckte strand
der welt befindet sich auf der
unbewohnten marietta inselgruppe vor der
küste 28 uhr varta in mexiko dieser kann
nur erreicht werden wenn man durch einen
circa 24 meter langen tunnel schwimmt da
nur wenige menschen diesen strand können
braucht man für einen besucher einen
fremdenführer mit spezieller lizenz
interessierten leuten darüber hinaus
sehr gute schwimmer sein denn die
strömung des meeres kann sehr stark sein
auch ist der wasserstand im tunnel
abhängig vom meer unterschiedlich hoch
das war es auch schon mit dem video
falls es euch gefallen hat zeigt es mir
mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen danke fürs
zuschauen bis zum nächsten video