{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ekDdZVkSYok","mytitle":"TopWelt,10 Extrem Seltsame Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die teilweise mobilen rituale und
geschehnisse der antiken welt üben eine
seltsame faszination auf die menschen
der gegenwart aus da die wissenschaft
teilweise keine eindeutigen erklärungen
liefern kann und so mythenbildung
befeuert wird
das folgende video nimmt euch mit auf
eine entdeckungsreise die euch einige
der funde aus verschiedenen epochen der
geschichte der menschheit näher
vorstellen wird dir gefallen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und starte noch
heute mit uns eine abenteuerliche reise
um die neuesten erstaunliche
entdeckungen aus der ganzen welt zu
erforschen begrabene kinder mit münzen
im mund die sterblichen überreste von
115 kindern wurden von straßenarbeiter
nahe der stadt nis co in der
südöstlichen provinz podkarpackie in
polen bei straßenarbeiten gefunden
diese seltsame entdeckung befeuert den
seit langem bestehenden glauben dass ich
in den umliegenden bergen ein kinder
friedhof gefunden hat archäologen die
den fund untersuchten entdeckten dass
vielen der kinder eine münze im mund
platziert wurde
die örtlichen behörden haben den fund
mit der angabe bestätigt dass es sich
bei 70 bis 80 prozent der toten um
kinder handelt die alle im sandigen
boden an der ost west achse mit dem
gesicht gegen den westen begraben wurden
die meisten der sterblichen überreste
der kinder befanden sich in separaten
gräbern und lediglich eine gruppe von
vier körpern wurde nebeneinander
begraben
alle vier toten lagen auf der seite mit
dem gesicht richtung westen der
untergehenden sonne zugewandt experten
zufolge handelt es sich um ein vor
christliches begräbnis ritual das bis in
das späte neunzehnte jahrhundert
praktiziert wurde
die münze wurde verstorbenen mitgegeben
um als scharons obolus zu fungieren
in der griechischen und römischen
mythologie war sharon der fährmann der
die seelen der kürzlich verstorbenen
über die flüsse sticks und aron von der
wette lebenden in die welt der toten
übersetzte die münze symbolisiert die
bezahlung für diese überfahrt und wurde
deshalb bei den sterblichen überresten
platziert
die archäologen kam durch die anordnung
und den grad der konservierung der
verstorbenen zu dem schluss dass es sich
bei dem fund um einen katholischen
friedhof handelt durch die
geschichtlichen aufzeichnungen ist
bekannt dass bereits während des besuchs
des bischofs von krakow im jahr 1604
eine große kirchengemeinde existierte
die vermutlich auf das jahr 1590
zurückgeht
krieger beerdigung bereits im jahr 1988
entdeckten dr marina kalinowski und dr
vladimir samsonov bei einer ausgrabung
das grab saric volumen eines jungen
kriegers der teilweise mumifiziert war
in der tufa republik von sibirien
die archäologen fanden die sterblichen
überreste in der massen guten zustand
vor dass eine warze im gesicht erkennbar
war
in dem grab des heranwachsenden befanden
sich verschiedene pfeile zur damaligen
zeit gab es jedoch kein grund zur
annahme dass der leichnam von weiblichen
geschlecht war da an der grabstätte
keine perlen oder spiegel gefunden
wurden
in der folge wurde das grab somit vor 3d
karten als das eines jungen kriegers
klassifiziert im bauchbereich fanden
sich spuren eines versuchs der
mumifizierung aber keine spuren der
träger nation die bei bestattungen der
damaligen zeit gebräuchlich war und als
operatives verfahren zum öffnen einer
körperhöhle meist durch anbohren diente
zur zeit der ersten entdeckung wie es
alles auf einen männlichen leichnam hin
dem die experten ein alter von 12 oder
13 jahre attestierten erst kürzlich
hatten die archäologen die möglichkeit
neuartige verfahren zu nutzen um das
genmaterial zu untersuchen und so
rückschlüsse auf alter und geschlecht
des leichnams zu ziehen
die palio genetische untersuchung fand
am moskauer institut für physik und
technologie statt eröffnete einen neuen
blickwinkel auf die sozialen strukturen
der früh nomadenvölker und brachte das
wahre geschlecht der toten zu tage
experten gaben an dass die kriegerin in
der zeit des siebenten bis zum frühen
sechsten jahrhundert vor christus gelebt
haben soll und den gutachten nach vor
zirka 2600 jahren starb ihr sarg besteht
aus einem ausgehöhlten stück holz und
befand sich in weniger als einem meter
unter der erde und war nach südwesten
ausgerichtet
diese atemberaubende entdeckung ist ein
weiterer beleg für die existenz von
amazon killerin in griechenland der
artikel aus dem volk der skythen aus
zentralasien
die urlauberin ist ein 3.300 jahre altes
schiffswrack das an der küste von oberen
nahe der stadt kass im südwesten der
türkei entdeckt wurde
bei dem rad handelt es sich um eines der
ältesten jemals gefundenen schiffe im
mittelmeer das zudem eine der größten
und wertvollsten ladungen von artefakten
aus der späten bronzezeit an bord hatte
es wird vermutet dass sie fragt mit 20
tonnen gewicht an einen königshaus gehen
sollte insgesamt wurden mehr als 180.000
spektakulär artefakte geborgen unter
denen sich neben wertvollen juwelen auch
das goldene siegel der ägyptischen
königin nofretete befand die gefundenen
gegenstände konnten mindestens sieben
altertümlichen kulturen zugeordnet
werden
es befanden sich artefakte aus der
mykenischen syrisch palästinensischen
zypriotischen ägyptischen cars is
tischen assyrischen und jüdischen kultur
an bord der hauptteil der ladung bestand
aus zehn tonnen zypriotischen coopers in
der form von 354 barren dialogrunden
transportierte auch die ersten bekannten
barren aus glas von den 175 mit einer
runden form entdeckt wurden
die analyse der persönlichen gegenstände
der besatzung brachte die erkenntnis
dass die mehrheit der seeleute keine
patina oder zyprioten waren experten kam
anhand der provenienz der artefakte zu
dem schluss dass die rgs während der
späten bronzezeit teil eines
internationalen handels netzwerks war
die oberen wird als das bedeutendste und
faszinierendste schiffswrack gesehen das
je entdeckt wurde
da sie archäologen und forschern im
überfluss neue informationen über die
antiken kulturen in der region des
mittelmeers während der zeit der
bronzezeit aufgezeigt hat die gewonnenen
erkenntnisse zu sehr guten schiffsbau
und handelspraktiken sind von
unschätzbarem wert
gegenwärtig befinden sich die überreste
der oberen im boardroom museum of
underwater geology
der herr von sepang
1987 wurde auf der rohrer charakter
grabungsstätte nahe der stadt zypern an
der nordküste von peru der enorme
komplex eine ungehinderten gruft der
moschee kultur freigelegt die
berühmteste gruft gehörte es seigneur
des ihp an einen krieger und priester
der amerikaner der mit einem
unermesslichen reichtum begraben wurde
was in der region einzigartig war bevor
die forscher zu dem herrn der mochte
vorträgen konnten trafen die archäologen
auf einem wächter den sterblichen
überresten eines mannes der einkäufer
helm und ein schild trug er wurde in
einer sitzenden position bestattet und
seine füße waren amputiert um zu
verhindern dass er seinen posten
verlässt
zu dem zeitpunkt hatten die forscher
keine kenntnis von dem opulenten
reichtum der jenseits des wächters auf
seine entdeckung wartete schließlich
stießen die archäologen auf eine fünf
meter breite und fünf meter lange kammer
die noch versiegelt war und einen
hölzernen sarkophag in der mitte
offenbarte in seinem innern fand sich
der leichnam in königlichen monat und
umgeben von einer vielzahl von
grabbeigaben die ihnen das leben nach
dem tod begleiten sollten die analyse
seiner kleidung und der ikonografischen
abbildungen in der gruft ergab dass es
sich um eine hochgestellte
persönlichkeit der noch weh kultur und
den angesehenen herrn über das land
vital handelt seine untergebenen sahen
ihn vermutlich als gottgleichen adligen
mit eben solchen kräften
experten schätzen das alter des toten
auf 30 bis 45 jahre im verlauf der
ausgrabungen entdeckten archäologen die
sterblichen überreste von sechs weiteren
personen die zusammen mit ihm begraben
wurden
bei den drei in feierlichen kleidern
gewandten frauen am kopf und fuß eine
des sarkophages handelt es sich
vermutlich um ehefrauen oder konkubinen
längsseits des sarges befassen sich zwei
männliche tote mit amputierten füßen die
vermutlich geopfert wurden um ihren
herrn in den tod zu begleiten
am kopfende des tages war der leichnam
eines neun oder zehn jahre alten kindes
platziert wurden
später entdeckten archäologen noch einen
weiteren toten in einer nische auf dem
dach der grabkammer sowie ein hund der
vermutlich sein haustier war und zwei
lamas die weitere opfergaben darstellten
toll und man bei dem toten handelt es
sich um den mumifizierten körper eines
mannes der während des vierten
jahrhunderts vor christus gelebt hat die
moorleiche wurde am 6 mai 1950 circa
zehn kilometer westlich der dänischen
stadt siegburg von zwei brüdern beim
torfstechen im ohr von blades kauf
entdeckt der leichnam wurde über einen
zeitraum von zwei jahrtausenden derart
gut konserviert dass die entdecker den
toten für ein erst kürzlich verstorbene
opfer eines gewaltverbrechens hielten
und die polizei einschalteten
da es bereits in den jahren 19 27 und
1938 zwei hunde dieser art indem sie
morgen wurde ein archäologe konsultiert
dieser erkannte sofort das antike
begräbnis ritual
nachdem er als opfer für die götter
aufgehängt und in das torfmoor verbracht
wurde
der etwa 40 jahre alte tote wurde in das
national museum von dänemark gebracht
und weiteren forschungen unterzogen
die gesichtszüge sind so gut erhalten
dass jede falte einzeln sichtbar ist
der tote war bis auf eine ledermütze und
einem breiten gürtel nackt zeigt abseits
des erhält keine zeichen von
gewalteinwirkung und wurde nach seinem
tod in eine seitliche schlafposition mit
angezogenen beinen gebracht die frühen
bewohner von europa bestatteten ihre
toten oft im ohr um auf diese weise mit
ihren zahlreichen göttern und göttinnen
zu kommunizieren
der tollen mann starb im winter oder
frühling und das legt den schluss nahe
dass er die göttin des frühlings
geopfert wurde pompeji opfer auf der
flucht archäologen haben in pompeji die
überreste eines mannes freigelegt der
auf der flucht vor dem vulkan von einem
felsbrocken inhaftiert wurde
als der vesuv im jahr 97 vor christus
ausbrach wurden die bewohner von pompeji
durch pyroklastischen ströme der
position zum zeitpunkt ihres todes
konserviert dieses skelett gehört
scheinbar zu einem mann der die eruption
des vesuvs überlebt hatte und versuchte
aus der stadt zu fliehen eine
beinverletzung dürfte ihn dabei
gehindert haben und in der folge wurde
er von einem herabstürzenden felsen
erschlagen
experten fanden hinweise auf einen
knochen infektion am bein
die das gehen und erst recht das laufen
erschwert haben dürfte
der etwa 30 jahre alte mann wurde im
ersten stock eines gebäudes über einer
gesteinsschicht die von einem
pyroklastischen strom herrührt gefunden
archäologen sprechen von einem
bemerkenswerten fund der neue
sichtweisen auf die menschen von pompeji
und ihre flucht vor dem vulkan aufzeige
wir hoffen euch die eine oder andere
neuigkeit präsentiert zu haben und
würden uns sehr freuen wenn ihr die
kommentarfunktion nutzen würde um uns
eure meinung mitzuteilen und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder