{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iLzAYCFqi14","mytitle":"TopWelt,10 Frauen mit den ungewo\u0308hnlichsten Talenten! ","mylang":"de"}
nach den frauen wundern vergangener
jahrhunderte schiebt sich jetzt eine
ganz neue riege selbstbewusster frauen
mit ausserordentlichen talenten ins
rampenlicht
mal witzig mal schräg und
außerordentlich begabt stellen wir euch
heute 10 wunder frauen vor
miley braun das innerste nach außen
kehren ist die absicht hinter der
performance kunst von miley braun die
londoner künstlerin träumte bereits als
kleines mädchen davon regenbögen aus
ihrem mund entstehen zu lassen und genau
das tut sie heute sie trinkt extra
verschiedenfarbige milch unterbricht
diese dann auf eine weiße leinwand
sicherlich ist es ein wenig
verwunderlich dass miley braun und lady
gaga gute freundinnen sind vor einiger
zeit koste meile ihrer freundin bei
einem live-auftritt ins dekolleté die
reaktion auf die kunst der jungen frau
fallen dabei ganz verschieden aus es
sollen selbst ältere herrschaften beim
anblick der bunten farben aus dem mund
der jungen künstlerin spontan geweint
haben
doch miley gibt auch zur wüste
beschimpfungen und drohungen am
laufenden band zu erhalten
ihre kunst polarisiert und da ist sie
sicherlich nicht die einzige dennoch ist
es in unserer gesellschaft immer noch so
das schräge kunst von ebenso schrägen
älteren eher akzeptanz findet als das
gegenstück einer jungen frau den bildern
sieht man später nicht an dass sie
gekauft wurden vielmehr sind es bunte
farbkleckse und leuchtenden
kompositionen um unappetitliche
bröckchen der farbe zu vermeiden
verzichtet die künstlerin angeblich
bereits zwei tage vor der performance
auf jede feste nahrung
busty heart die amerikanische dame mit
dem bürgerlichen namen susan sykes
jahrgang 1961 zerschmettert allerlei
dinge mit ihren brüsten vor vielen
vielen jahren und bevor die schwerkraft
ihr werk hat besaß passt ja eine silikon
gestützte mehrfach die oberweite
inzwischen hängt die pracht ganz schön
doch die findige amerikanerin steckt
auch daraus kapital dabei ist basti eine
charmante damit die mit ihren brüsten
umgeht als seien sie gut befreundete
werkzeuge
sie lobt die stabilität und flexibilität
der heute auf dem markt nicht mehr
erhältlichen silikon implantate die
steine lässt sie ihre möpse auf das
zerschmettern gut fallen und hämmert
auch mehrmals nach wenn es denn sein
muss
anfangs ist das eine friedliche anblick
doch von basti geht so eine unbekümmerte
natürlichkeit aus dass man sich schnell
an den anblick gewöhnt
auch hollywood hat die ungewöhnliche
damen mit den ungewöhnlichen dingen für
sich entdeckt in der komödie der
diktator spielte den weiblichen
bodyguards des hauptprotagonisten
derzeit ist basti in talentshows rund um
den globus ein gern gesehener gast
tatjana kosten cover die russin tatiana
kothany cover hat einen ganz neuen sport
erfunden gewicht heben mit der vagina
nach der geburt ihrer kinder fühlte sich
die 42-jährige etwas schlaf und die
üblichen methoden der
rückbildungsgymnastik erschien ihr
genauso schlaf also wollte sie sich eine
art gürtel mit dem sie gewichte mit der
vagina stemmen kann
ganze 14 kilogramm hebt sie inzwischen
locker und genau das brachte ihr auch
einen eintrag ins guinness buch der
rekorde für ihren sport trägt sie einen
extra designten anzug der eine öffnung
im schambereich hat es bleibt
anzuzweifeln dass es die neue
disziplinen bis zum olympia schafft
anerkennung verdient sie aber allemal
und noch mehr die juristin schwört auf
ihren sport als ganz besonderes training
für ganz besondere frauen fünf minuten
training am tag reichen völlig aus und
ihr werdet euren partner und euch lust
verschaffen die er noch niemals zuvor
erlebt habt mama loo linzer lindberg aus
austin in texas saß jahrelang im büro in
der wirtschaftsprüfungsgesellschaft und
verdiente dort nach eigenen angaben sehr
gutes geld aber es war nicht das was sie
wollte das vagabundenleben reizte sie
und so kündigte sie ihren job und
schloss sich einem zirkus an um
langfristig im zirkus überleben zu
können brauchte sie eine eigene show ich
war schon immer sehr stark und beschloss
genau darauf meine darbietung aufzubauen
sagt die 33 jährige
daraufhin habe sie monate mit dem
training verbracht und inzwischen kann
mama loo wie sie sich nennt auf ein
repertoire an kraft darbietungen blicken
dass so manche männer neidisch machen
könnte
die hübsche frau die übrigens einst
religionswissenschaften studierte
verbieten und eisenstangen zu herzen
zerreißt telefonbücher im minutentakt
und lässt wärmflaschen platzen der
letzte track gehört zu den
gefährlichsten die es in diesem bereich
überhaupt gibt der rückstoß der luft in
einem schwachen augenblick kann hier im
nu die lungen zerfetzen mama loo lacht
darüber nur und widmet sich ihrer
liebsten freizeitbeschäftigung dem
stricken als künstlerin ist die ständig
auf tour und in den usa australien und
neuseeland zu sehen
sarah ex mails das amerikanische tattoo
model sarah engels betritt die leinwand
eine schöne frau mit zart geschnittenen
gesicht ernst legt sie zuerst den mantel
ab um ihre brüste sowie jede menge
tattoos am ganzen oberkörper frei zu
legen was mag die junge frau nur
vorhaben denkt man sich dabei und schon
setzt die musik ein
zur überraschung aller erklingt mozarts
kleine nachtmusik und sarahs
durchtrainierte brüste zucken im takt
ganz so als würden sie selbst die musik
erklingen lassen während der ganzen
darbietung verzieht sie scheinbar keine
miene
nur feinsinnige können ein
gelegentliches leichtes zucken eines
mundwinkels beobachten eine
meisterleistung der konzentration und
sicher auch des einfallsreichtums das
video von sarah engels machte im netz in
kurzer zeit furore und wurde prompt auf
der facebook-seite des planes gepostet
julia günthel juristische schlangenfrau
julia günthel oder auch slaughter
vollbringt einfach mal das wofür selbst
ein yoga ein entbehrungsreiches leben
lang trainiert sie wiegt sich in die
eigenartigsten positionen maximal eher
verstörend julia gürtel trägt den titel
flexibelste frau der welt und verliehen
hat ja den das allseits bekannte
guinness buch der rekorde
der medizinische fachbegriff für diese
ungewöhnliche biegbar gheit der gelenke
heißt übrigens hyper mobilität die
bänder im inneren der erwachsenen frau
haben die flexibilität eines säuglings
julia bei 1 buchhalterin und faltet sich
jetzt gekonnt und stilvoll als aktion
zum fotokünstlerin in die ein oder
andere akten schachtel ist die scham am
23 august 2014 im zarten alter von zehn
jahren stellte sie einen rekord im
limbus skating über zehn meter auf wie
im limbus gelting jetzt nichts sagt das
geht so 10 metallstangen sind locker auf
einer höhe von 16,5 cm und mit jeweils
einem meter abstand aufgestellt
christiana fährt mit gespreizten beinen
und geduckt unter diesen stangen zehn
meter weit ohne eine einzige davon zu
berühren
danach richtet sie sich aus dieser
extrem grätsche wieder auf als sei das
die leichteste übung und fährt mit einem
lächeln weiter das mädchen aus indien
hatte vor dieser ungewöhnlichen leistung
bereits etliche medaillen in
verschiedenen rollstuhl disziplinen
gewonnen
als kleines mädchen sah sie rollstuhl
läufer im fernsehen und sagte was die
können das kann nicht doch auch erzählt
ihr vater stolz
die eltern haben ihre kinder stets
anmutig das zu tun was ihnen wirklich
freude bereitet und christin macht
munter weiter kurz nach dem rekord
entdeckte sie das eislaufen für sich und
hat nun das limbus gelten auf die
eisbahn verlegt mit ihren rekorden steht
sie im link buch der rekorde in nicht im
guinness buch der rekorde und sie ist
die einzige
schon auf der welt die diese kunststücke
überhaupt vollbringt dabei ist die junge
inneren nicht nur sportlich aktiv
sondern setzt sich auch für eine
organisation ein die die rechte und
bedürfnisse von mädchen fördert gallia
schock die ehemalige kandidatin des
supertalents drückte sich mit ihren
muskulösen oberschenkel zu einem
weltrekord nach dem anderen innerhalb
von nur 14 56 sekunden zerquetscht die
starke ukrainerin drei staatliche
wassermelonen zwischen ihren schenkeln
doch die 31 jährige die sich zum ziel
setzt die stärkste frau der welt zu sein
kann noch mehr
im kreuzheben schafft sie bis zu 210
kilogramm und mit nur einem arm stemmt
sie 58 kilogramm in die höhe
pippi langstrumpf lässt grüßen der neue
geplante rekord in einer minute
möglichst viele wassermelonen zu
zerquetschen ging im ersten anlauf
schief dennoch wird es vermutlich nur
eine frage der zeit sein bis sie auch
diese meisterleistung vollbracht hat
marathonläufer leiden gerne das ist
bekannt für sie zählt nicht der schmerz
sondern das gefühl etwas ganz
außerordentliches geleistet zu haben
dass die füße nach einem solchen extrem
noch weh tun ist ganz normal
selbst in den teuersten spezial auch
schon entstehen druckstellen und
muskelkater
warum also nicht gleich wahrhaft
elegantes schuhwerk tragen dachte sich
die us-amerikanerin lindsay den seven
bridges marathon rannte sie in high
heels
es hat wirklich schrecklich weh gestand
sie später ganze sieben stunden 27
minuten und 53 sekunden rannte sich die
tapfere frau auf 7 cm hier jetzt ins
guinness buch der rekorde
marina kazan koffer marinas hobby ist
weniger als das jährliche brechen eines
weltrekords oder ganz neu aufzustellen
unterwasser spaziergänge und
luftanhalten extrem gehören zu den
talenten der begeisterten freitag jahren
nebenbei ist marina schauspielerin und
model in andere rollen zu schlüpfen und
diese mit vollem leibe zu leben gehört
für marina zum erfolgsrezept den
guinness weltrekord im längsten unter
wasser schwimmen in einem offenen
gewässer mit nur einem atemzug legte sie
so formvollendet im meerjungfrauen
schwimmanzug zurück freitauchen
verbindet konzentration inneren frieden
und äußere perfektion lässt die junge
frau wissen dass gewöhnliche war noch
nie meine sache ich wollte immer das tun
von dem andere
es sei unmöglich und 2017 stellte sie
den nächsten rekord im längsten unter
wasser spaziergang mit nur einem atemzug
im aquarium der dubai mall auf von den
talenten dieser frauen rund um den
globus mag man halten was man möchte
was zum schluss auf jeden fall bleibt
ist das wissen um das ungewöhnliche und
dessen möglichkeit mit villen
einfallsreichtum etwas witz und
intelligenz lässt sich diese welt
beherrschen und märchen werden war uns
interessieren wie immer natürlich eure
meinungen und kommentare
kennt ihr jemanden der ungewöhnliches zu
leisten vermag oder habt ihr einen traum
schreibt es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder