{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9MBWdxPOX40","mytitle":"TopWelt,10 Gadgets, die das Leben bereichern werden! ","mylang":"de"}
schon seit jahrtausenden machen die
kleinen und großen erfindungen den
alltag der menschen leichter
sie lösen probleme für uns schaffen
bequeme abkürzungen sparen wertvolle
zeit und lassen mehr raum für das
wesentliche technische entwicklungen
sind vor allem im haushalt gerne gesehen
aber auch unsere ernährungskultur
profitiert von raffinierten gadgets
heute zehn innovationen die deinen
alltag bereichern werden nummer 10
regen kann ein richtiger spielverderber
sein egal ob auf dem weg zur arbeit beim
spaziergang mit dem liebsten oder auf
einem open air festival der schauer
kommt immer ungelegen und schränkt die
möglichkeiten im alltag ein morella gibt
jedoch ein stück freiheit an nassen
tagen zurück dieser becherhalter für
regenschirme lässt sich im kühlen regen
heiße getränke genießen auf festivals
hätte dein bier fest und dicht trocken
und trotzdem hast du noch eine hand frei
ein ausgeklügeltes befestigungssystem
sorgt dafür dass die halterung immer
waagerecht bleibt unter deckel der
getränke oben
hausarbeit ist wohl der bereich des
alltags in dem wir uns am meisten über
kluge helferlein freuen
mit dem boom krömer präsentiert
produktdesignerin sechsten ein
ausgefeiltes und perfekt abgestimmtes
prozent für alle aufgaben der täglichen
hausarbeiten neben dem einheitlichen
design bietet dass er zusätzlich
nützliche features die griffe von putz
schwamm oder fensterreiniger besitzen
nämlich einen eigenen tank für
reinigungsmittel welches sie auf
knopfdruck direkt auf schmutzige stellen
sprühen könnt
nummer acht smartphones und tablets sind
mittlerweile nicht mehr aus unserem
alltag wegzudenken
immer griffbereit sind sie
informationsquelle und die verbindung zu
freunden arbeit und familie
ärgerlich nur wenn den digitalen
alleskönnern irgendwann der saft ausgeht
und nur normale steckdosen in der nähe
sind
kein problem für eine steckdose mit
usb-anschluss die normale funktionalität
der steckdose bleibt uneingeschränkt
erhalten und bietet zusätzlich eine
ladestation für smartphones und tablets
nummer 7
wir verwenden im alltag immer mehr
plastik zum beispiel in form von
verpackungen oder plastiktüten mit dem
universellen tüten halter von landes
kannst du diesen plastiktüten ein
zweites leben schenken
die hag maschine des halters ist so
designt dass du sie an jeglichen türen
schränken oder sonstigen überhängenden
der küche oder im bad an bringen kannst
dann musst du nur noch die alten tüten
oder müllbeutel in den rahmen klemmen
und kannst einfach und bequem küchen
abfälle oder hygieneartikel darin
entsorgen
das ist nicht nur super praktisch
sondern entlastet auch unsere umwelt
nummer sechs bei der sphinx hot handelt
es sich um eine innovative teetasse die
mit einer vertiefung und kammern für den
teebeutel ausgestattet ist
für maximalen teegenuss kannst du den
teebeutel in das heiße wasser hängen das
bändchen in die führungsschiene oben und
henkel legen und sobald der tee
durchgezogen ist am belchen ziehen
dadurch wird der teebeutel in eine
kleine kammer am pistenrand gezwängt und
auch das letzte bisschen aroma aus den
feinen blättern herausgeholt
nummer fünf hier bekommt das sprichwort
wie ein heißes messer durch butter
gleiten eine völlig neue und sehr
praktische bedeutung
ein britischer becker hat sich dieses
wort bild nämlich zum vorbild genommen
und ein beheizbares buttermesser
entwickelt mit 41,8 grad celsius der
optimalen temperatur schneidest und
verstreicht du mühelos selbst die
kälteste butter auf dem brot oder toast
betrieben wird das messer mit batterien
die im handgriff untergebracht sind
nummer vier in unserem modernen haushalt
gibt es immer mehr bereiche die recht
schwierig zu säubern sind tastatur maus
smartphone bedienelemente im auto
fotokameras oder bildschirme ziehen
schmutz an jedoch erreicht man diesen
mit konventionellen reinigungsmitteln
leider kaum cyber clean bietet hier eine
fast schon revolutionäre methode an um
diese schwierigen stellen zu reinigen
eine formbare reinigungs masse entfernt
schmutzpartikel und schützt vor
bakterien die sich nur allzu gerne in
ritzen und spalten tummeln
diese biologisch abbaubare
reinigungsmittel ist mittlerweile für
verschiedene bereiche erhältlich und
sorgt im büro zu hause oder im auto für
moderne sauberkeit nummer drei
tattoos gehören mittlerweile schon fast
zum normalen körperschmuck in unserer
gesellschaft
doch zeiten und geschmäcker ändern sich
und nicht jeder möchte sein leben lang
mit demselben motiv herumlaufen
mit dem you think tattoo kommt nun die
innovation für alle die auch ihre
tattoos individuell gestalten und design
wollen ein elektrisch gesteuerten
pigment system lässt sich motiv oder
text per software individuell anpassen
allerdings ist auch das mutig nur was
für mutige
das tattoo gitter muss durch einen
kooperierenden schönheits chirurgen
unter die haut gebracht werden
dafür erhält die maximale individualität
und kannst der natur auf wunsch auch
komplett ausblenden so dass es gar nicht
weiter aufhellt
nummer zwei sie sind der albtraum aller
snack fans geöffnete chipstüten am
nächsten tag sind die kartoffel snacks
papic haben aroma verloren ihnen fehlt
einfach der crash
doch der abschluss bachelor sagt diesem
snack fiasko den kampf an
mit ihm kannst du kinderleicht und
schnell eine chipstüte luftdicht
versiegeln wie frisch vom hersteller
nummer eins in sachen robotik im
haushalt ist japan vielen ländern der
welt weit voraus so auch beim entfernen
von staub und flusen denn das geht dank
der technischen innovation aus fernost
nun ganz bequem vom sofa aus mit diesem
kleinen ferngesteuerten wischmopp wird
die hausarbeit nicht zur pflicht sondern
zum freizeitspaß über die mitgelieferte
fernsteuerung schickst du den
batteriebetriebenen flusen sammler quer
durch deine wohnung und sparst dir das
anstrengende hantieren mit besen und
kehrblech oder staubsauger die meisten
gadgets aus dieser liste lösen wirklich
einfache probleme aber zulegen würde ich
mir diese nicht obwohl das beheizbarer
buttermesser ziemlich praktisch klingt
na ja ich fand es trotzdem interessant
zu sehen wie einfallsreich viele sind
wenn ihr wüsstet welche special würdet
ihr euch zulegen schreibt es doch mal
unten in die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben und
wenn ihr keine neuen videos mehr
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder