{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WrQmuRY3kDE","mytitle":"TopWelt,10 Extrem Seltene Tiere! ","mylang":"de"}
diverse umwelt und
tierschutzorganisationen kämpfen seit
jahren gegen das rücksichtslose handeln
der menschen und setzten sich für den
schutz zahlreicher vom aussterben
bedrohter tiere ein
vor allem klimawandel die
lebensraumzerstörung und wilderei werden
als ursache für das artensterben gesehen
nach schätzungen der wissenschaftler
soll es etwa zehn millionen tier und
pflanzenarten auf der welt gegeben haben
hiervon sind allerdings nur zwei
millionen arten beschrieben und jedes
jahr verschwinden mehrere tausend das
aussterben von tieren und pflanzen wird
sich nach ansicht der wissenschaftler
auch auf den menschen auswirken denn
jedes tier und jede pflanze hat seine
funktion im ökosystem gerät dieses
durcheinander ist auch die
existenzgrundlage des großteils der
weltbevölkerung unmittelbar in gefahr
es ist also an jedem selbst ein stück
weit auf die natur zu achten und seinen
beitrag zu leisten
heute 10 seltene tiere die wirklich
existieren nummer 10 rollover mehr
katzen leben ausschließlich in einem
kleinen gebiet in den südlichen
landesteilen der elfenbeinküste und
ghana und gehören zu den bedrohtesten
arten afrikas die extrem seltenen tiere
sind aktive baumbewohner und leben in
gruppen von 15 bis 30 tieren
gekennzeichneten rollover katzen durch
einen langen bart und ein schwarz
gefärbtes fällen mit einer orangen
einfärbung an hüfte und hinterteil
bedroht sind diese tiere nicht nur durch
den menschen der durch rodung der wälder
ihren lebensraum verdrängt auch werden
sie als delikatesse gejagt und verkauft
nummer neun der florida puma ist eine
extrem seltene art des pumas wird jedoch
nicht als unterart gewertet bis vor
kurzem galt der florida puma als
ausgestorben wurde allerdings wieder
entdeckt obgleich es aktuell keine
genauen zahlen der populationsgröße gibt
so wird dennoch angenommen dass weniger
als 30 exemplare dieser art leben
die florida pumas unterscheiden sich vor
allem durch ihre statur von ihren
artgenossen
sie sind kleiner und haben ein intensiv
rot gefärbtes fall nummer acht der welt
weit ist die nashorn population in den
vergangenen 50 jahren um etwa 96 prozent
gesunken
besonders das breitmaulnashorn auch
bekannt als weißes nashorn ist hiervon
betroffen 2015 lebten auf der welt nur
noch fünf dieser extrem seltenen
exemplare wovon die meisten in
gefangenschaft gehalten werden
der letzte noch in freier wildbahn
lebende vertreter wird zum schutz vor
will daran 24 stunden am tag von einer
paramilitärischen einheit bestehend aus
32 personen bewacht
nummer sieben die piloten metallica ist
eine ornament vogelspinne die frei
lebend in den trockenen wäldern
südostasiens vorkommt dort bewohnen sie
bevorzugt boden bäume in den höhenlagen
von 500 bis 1000 metern weibliche
vertreter erreichen eine körperlänge von
fünf bis sechs zentimeter
männchen sind mit einer körpergröße von
4 bis 5 cm etwas kleiner
die polo terium metallica hat eine
braune bis schwarze grund werbung die je
nach lichteinstrahlung unterschiedlich
stark blau schimmert zur typischen beute
die sie vor allem am tage erlebt gehören
insekten und kleine reptilien nummer 6
das monster von montauk wurde 2008 am
die palm beach im distrikt montag im us
bundesstaat new york von spaziergängern
entdeckt und fotografiert
über den fund wurde viel spekuliert
nachdem die bilder im new yorker
independent veröffentlicht wurden waren
einige der meinung es könnte sich um
eine bis dato unentdeckte tierart
handeln andere meinten dass es sich
hierbei um einen erkrankten hund
handelte der lange im wasser lag
aber auch theorien dass es sich hierbei
um ein geheimes experiment der regierung
gehandelt haben könnte wurden bekannt da
der kadaver selbst nicht mehr auffindbar
war bleibt das bis dato ungelöst nummer
fünf
java nashörner sind in asien beheimatet
und gehören zu den seltensten vertretern
der nashörner
diese art war ursprünglich in weiten
teilen südostasiens verbreitet und lebt
heute aber nur noch im westen der insel
java im ujung kulon nationalpark
der überwiegende lebensraum der etwa 3
bis 3,4 meter großen und über eine tonne
schweren vertreten sind dichte tropische
regenwälder da das java nashorn mit
einer population von 40 bis 60
exemplaren enorm vom aussterben bedroht
ist wurden zahlreiche schutzprogramme
ins leben gerufen
nummer vier
der malaien bär oder auch sonnen beliebt
in südostasien und ist durch ein kurzes
schwarzes fell gekennzeichnet was auf
der brust einen weißen oder gelblichen
fleck aufweist
dieses unbehaarte exemplar hier auf dem
bild ist ein sonnenberg der im januar
2015 von plantagenarbeitern gefangen
wurde das video welches auf youtube
hochgeladen wurde ging viral während
viele kommentatoren eine krankheit für
das ungewöhnliche erscheinungsbild
vermuteten ist die tatsächliche ursache
jedoch nicht bekannt sicher ist
lediglich dass viele krallen des tieres
gebrochen waren und trotz der bemühungen
von tierärzten und behörden dieses
anfang juni 2015 verstarb
nummer drei der hasen wombat liebt die
ursprünglich im östlichen und
südöstlichen queensland
heute gehört dazu einer der am stärksten
bedrohten australischen säugetieren und
kommt nur noch auf einem etwa einem
quadratkilometer großen gebiet in
queensland vor für das aussterben wird
vor allem nahrungs konkurrenz durch
rinder aber auch solchen und dürre
verantwortlich gemacht der kassenbon
bord hat einen massiven bären ähnliche
körperbau mit einer relativ breiten und
behaarten schnauze langen spitzen ohren
und einem seidigen fell ausgewachsene
exemplare haben eine körperlänge von
etwa einem meter und wiegen zwischen 25
bis 40 kilogramm nummer zwei das werk
baut ihre kommen in freier wildbahn
ausschließlich auf der insel es cool
oder vera glass die sich vor der küste
panamas befindet vor dort bewohnen sie
bevorzugt die küstennahen wälder und
ernähren sich vorzugsweise von blättern
zwerg voll tiere erreichten eine
gesamtlänge von 48 bis 53 cm und ein
gewicht von zweieinhalb bis dreieinhalb
kilogramm
typisch für diese tiere ist ein gelb
bräunliches gesicht mit einem dunklen
augen band kleinen ohren und
dreistrahlige füßen mit jeweils langen
krallen
da das werk folgt ihr ein nur sehr
kleines verbreitungsgebiet hat und zudem
durch den menschen bedroht ist der
seinen lebensraum zur erschließung des
tourismus es zerstört zählt dieses
faultier zu den 100 am stärksten vom
aussterben bedrohten arten der welt
nummer eins der heiland geboren ist eine
extrem seltene primatenart die auf einen
im dortigen bank im naturschutzgebiet
beheimatet ist
während es noch in den 50er jahren etwa
2.000 exemplare gab wurden im jahr 2015
lediglich 25 individuen gezählt die in
zwei gruppen lebten als ursache für den
enormen rückgang gilt vor allem die
lebensraumzerstörung durch den menschen
art typisch für die hainan gibbons ist
ein geschlechts die morris muss
so sind die menschen komplett schwarz
gefärbt während die weibchen ein
bräunliches feld einen schwarzen
schalten fleck und einen dünnen weißen
ring um das gesicht haben
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben ich würde mich mega freuen und
um keine neuen videos mal zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder