{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=un-U28vuvZA","mytitle":"TopWelt,10 Fische, die du nicht essen solltest! ","mylang":"de"}
viele menschen mögen fisch ist leicht
verdaulich hat viel eiweiß und gilt als
gesundes nahrungsmittel
doch was die meisten unter euch sicher
nicht wissen auch bei fisch muss man
sehr vorsichtig sein und beim einkaufen
genau aufpassen worauf es ankommt und 10
fische die du nicht essen sollte ist
jetzt in diesem video
falls sie neu auf diesem kanal bist dir
die videos gefallen und zu diesen
unterstützen möchtest würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
10
pangasius stammt hauptsächlich aus
vietnam thailand und laos wo er im
mekong fluss der sechs länder durchquert
und anderen gewässern wie dem fluss chao
praya unter und kontrollierten
bedingungen gezüchtet wird
der mekong gehört zu den schmutzigsten
flüsse der welt und die umweltgifte und
pestizide die sich im flusswasser und
auf dem grund finden wurden auch im
pangasius nachgewiesen nummer 9
im gegensatz zum europäischen bald der
als ein schmackhafter speisefisch geld
und den du bedenkenlos verzehren kannst
solltest du von importiertem base lieber
die finger lassen weil es schmeckt gut
solange er jung ist große weise sind in
der regel auch ein wenig wetter und
haben schon viele jahre auf dem buckel
jahre in dem sie um eine stattliche
größe zu erreichen viele zusatzstoffe
wie hormone oder anderes in ihr futter
beigemischt bekommen haben sofern die
importe aus aquakulturen sind aber auch
wild aufgewachsener welt hat wenn er
größer und älter ist ein sehr fettiges
fleisch nummer acht materiellen gelten
als einer der feinsten speisefische
überhaupt eigentlich kannst du sie
bedenkenlos verzehren in jüngster zeit
hat man allerdings festgestellt dass
makrelen lädt die aus nord- oder ostsee
im meer schwimmende plastikteilchen
fressen und das ist bisher noch völlig
ungeklärt ob diese plastikteilchen dem
menschen schaden
auch enthalten bank fielen ost
quecksilber das vom körper nicht
abgebaut werden kann
nummer 74 appiah ist ein fisch aus der
familie der buntbarsche und wenn er aus
asien stammt nur bedingt empfehlenswert
er lebt übrigens dem warmen gewässer
kälte marke nicht allerdings ist der
sehr schmackhaft und fettarme zudem
enthält er wenig arzneimittelrückstände
berücksichtigen solltest du allerdings
dass er bei herzkrankheiten asthma oder
arthritis nicht empfohlen wird nummer 6
er gehört zu den zwischen wenn man sieht
wie viele kilometer sie in ihrem leben
zurück legen ist das verständlich
sie müssen auch durch kältere gewässer
schwimmen auf den ersten blick ideal aus
wie eine schlange und wird auch gern
geräuchert gegessen
eigentlich gibt es alle in europa sehr
häufig mitunter haben alle viel
quecksilber und andere fettlösliche
giftstoffe in ihrem körper angereichert
und sind dann mit vorsicht zu genießen
am besten erkundigt du dich vorher woher
der ahl stammt ganz vorsichtig musste
beim umgang mit frischem design das blut
es enthält ein gift das deine augen oder
schleimhäute schädigen kann
nummer fünf torpedo barsch gehört zu den
fischen die sehr viel quecksilber
enthalten quecksilber ist eines der
gefährlichsten giften überhaupt aus
diesem grund sollen schwangere stillende
frauen und kleine kinder überhaupt
keinen torpedo beschossen
norma cia sebas enthält auch eine menge
quecksilber
manchmal wird er im restaurant besonders
wenn er als filet serviert wird
preiswerter fisch als webers
untergejubelt
da heißt es gut aufpassen der webers
enthält oft medikamente und hormone
besser darauf verzichten oder auch
biologische qualitätssiegel ausweichen
nummer drei thunfisch besonders roter
thunfisch stammt sehr oft aus accra
farmen weil es fast einen thunfisch aus
wildbeständen mehr gibt der gezüchtete
thunfisch enthält neben hormonen auch
antibiotika und ihr wisst ja selbst wie
vorsichtig man mit der einnahme von
antibiotika sein muss um keine
resistenzen auszubilden lieber etwas
zurückhaltender bei thunfisch sein oder
auch zertifizierte zucht achten nummer
zwei butterfisch oder butter makrele
kann eine substanz enthalten die nicht
unbedingt giftig ist aber vom körper
auch nicht verdaut wird game kilo toxin
ist ein unverdauliche wachse der zu
magen-darm-beschwerden kopfschmerzen und
durchfall führen kann
falls du diesen fisch einmal bekommen
solltest aufteilen dem fall nur
geräusche zu dir nehmen und die nummer
eins hey ist absolut tabu weil er oft am
ende der nahrungskette steht sammelt
sich in ihm besonders viel
methylquecksilber und man hat schnell
die grenzwerte erreicht oder
überschritten wird gerne auch unter
anderem namen unter die leute gebracht
also auch vorsicht walten lassen bei
fisch angeboten wie königs aus
speckstein dachsweg stöhr real oder
schillerlocke beim einkauf von fisch
solltest du einiges beachten
frischer fisch hat festes fleisch wenn
du ihn hochbehälter seine form und hängt
nicht durch die augen sind vor gewölbt
glänzend und klar die kiemen riechen
absolut neutral glänzen liegen fest an
und sind highroad frischer fisch ist von
einem klaren schleim umgeben der ihn
umhüllt vorsicht bei mäßigem schleim
blut rest in der bauchhöhle haben bei
frischem fisch ein leuchtendes rot sind
die dunkel und trocken ist der fisch
schon älter achte beim einkaufen darauf
dass der frisch an der fischtheke gut
von allen seiten bedeckt in eis liegt
suche dir deinen fisch aus und bitte den
verkäufer oder die verkäuferin die den
fisch zu zeigen
falls ihr das video gefallen hat würde
ich mich riesig darüber freuen wenn es
mir mit einem daumen nach oben zeigt
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche dir noch einen schönen tag bis
zum nächsten video