{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ID0OpIyC7zw","mytitle":"TopWelt,10 Exotische Hunderassen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid deutscher schäferhund
boxer und affen pinscher aufgepasst die
globale konkurrenz schläft nicht und
hält bereits vermehrt in deutschland
einzug
doch manche der exoten sind noch relativ
unbekannt höchste zeit diese
kennenzulernen
neun von den zehn exotischen rassen
haben einen begehrten platz in der liste
der fce hunderassen erhalten
die fédération cynologique
internationale fci setzt sich ein dass
es sämtliche hunderassen wohler geht
dazu nutzt sie das wissen aus der
chronologie heute 10 exotische
hunderassen nummer 10 chinesischer
schopf und zwischen 23 und 33 cm und bis
zu fünf kilogramm schwer wird der aus
china stammende wächter der schätze der
hund unterscheidet sich in zahlreiche
varietäten unter anderem aufgrund seiner
hautfarbe sowie der unterschiedlichen
haarpracht einmal ganz ohne dann mit
haaren auf kopf und beinen oder mit
einer behaarung am ganzen körper
vom aussehen unabhängig sind alle shop
hunde auf ihre besitzer fixiert sowie
scheu und wachsam fremden menschen
gegenüber
ein verspielter aufgeweckter begleiter
nummer 93 mit speck der thailand
ridgeback ist ein kraftvolles
muskelpaket dessen liebevolle aber auch
resolute erziehung bereits als welpe
beginnen sollte bloß mit druck erreicht
der hundehalter keine fortschritte
ridgeback nennt sich der am rücken
befindliche streifen auf dem die haare
in die entgegengesetzte richtung
verlaufen im osten von thailand als
jagdhund eingesetzt ist der teil wendig
und schnell mit vorliebe lotet er seine
grenzen aus deswegen benötigt er einen
selbstbewussten anführer nummer acht
doki der gewichtige flauschige hund aus
tibet gehört zu den ältesten hunderassen
der welt das schwarze goldene oder blaue
fell besitz teilweise auch wunderbare
schattierungen der treue angepasste
begleitung der lange wanderungen liebt
ist auch als tibet dogge bekannt er
integriert sich unkompliziert in ein
harmonisches familienleben so lange er
viel aufmerksamkeit erhält damit er sich
nicht langweilt nummer sieben am sabbat
ein schmaler feingliedriger körperbau
sowie die straff anliegende haut mit
kurzem haar ausgestattet zeichnet den
arag aus in den heißen trockenen
gebieten der sahara begleitet er die
nomaden als jagdhund und als aufpasser
für die mitgeführten tierherden mit
seiner dominanz und sensibilität eignet
er sich besonders für individualisten
die in konsequent erziehen
das ergibt dann ein gutes team für
ausgiebige fahrradtouren oder zum
gemeinsamen joggen
nummer sechs bett linken terrier aus
nordengland stammt der ungefähr 40 cm
groß werdende und dessen unverkennbare
merkmale das gelockte fällt der
geschmeidige hals und der drahtige
körper sind im neunzehnten jahrhundert
verrichtete der bet linken gute dienste
im bergbau in dem er auf rattenjagd ging
der temperamentvolle familienhund lässt
sich gut erziehen und bevorzugt
ausreichend bewegung und
abwechslungsreiches spiel nummer fünf
der peruanische nackt und der in drei
verschiedene größen unterscheidbare
nackt und gehört zu den urtyp
hunderassen allergiker können
bedenkenlos mit ihm eine wohnung teilen
denn durch das fehlen gefällt ist der
sehr pflegeleicht gesellig und
aufgeweckt fasst er sich vorzüglich an
seine umgebung an ein kraftvoller
begleitet und der sich auf ein enges
verhältnis mit seinem besitzer einlässt
nummer vier pulli kennzeichen für diese
hunderasse die rund 45 cm schulterhöhe
erreicht ist das in schnüren fallende
fällen
diese schützt den pulli optimal bei
schlechtem wetter wie nässe und kälte
er ist ausgesprochen gelehrig lebhaft
sowie unermüdlich lautstark verteidigt
er seine revier beziehungsweise seine
herde ein freundlicher familienhund der
bei falschen anschuldigungen auch
stunden lang beleidigt in einer stillen
ecke ausharren kann
nummer drei louisiana kette oder laptop
statt inder liste des fci findet sich
der louisiana kette oder laptop in der
liste des united kenne klappen dieser
verein ist bereits in mehreren ländern
dieser welt aktiv im einsatz für
glückliche hunde gleichzeitig es der
katarer der offizielle start und von
louisiana
verschiedene musterungen des kurzen
fellas unterschiedliche augenfarben und
bis zu 43 kilogramm gewicht zeichenkette
rollers aus ein toller rettungshund der
auch als spürhund oder wach und
einzigartig seinen dienst verrichtet
vorausgesetzt dass eine gute beziehung
zwischen ihm und seiner bezugsperson
besteht liebend gern beschnuppert er
seine umgebung nummer zwei logo
argentino unerschrockener jagdhund aus
argentinien
doch bei der richtigen erziehung ist er
auch ein ausgezeichneter wach und
familien und aggressives verhalten
seitens des hundes gilt es von anfang an
konsequent zu begegnen der doku kann bis
zu 70 cm groß werden und wird daher in
seiner heimat auch bei der großwildjagd
eingesetzt
dabei stellt es kein problem dar dass er
mit mehreren hunden zusammen arbeiten
muss
wichtig für die erziehung zu einem
friedlichen haus und ist die
sozialisation am besten harmoniert er
mit aktiven sportlichen menschen die ihn
konsequent grenzen setzen
nummer eins kaukasischer 88 sein
kräftiger körperbau die fähigkeit sich
jeder witterung anzupassen und sein
anspruchsloses wesen zeichen in alfter
aus deswegen bevorzugt er auch eine
große fläche im garten ein verlässlicher
wach und für die villa oder das allein
stehende haus der unerwünschten
besuchern den eintritt verwehrt und sich
diesbezüglich auch nicht bestechen lässt
ein selbstbewusster hund der eine klare
autoritäre führung bevorzugt das war&#39;s
für heute
danke fürs zu sehen wenn euch das video
gefallen hat unterstützt mich mit einem
daumen nach oben ich würde mich sehr
freuen
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder