{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-5dTKQ0Qyn8","mytitle":"TopWelt,10 Geb\u00e4ude, die eine Apokalypse oder einen Atomangriff \u00fcberstehen w\u00fcrden! ","mylang":"de"}
die angst vor einem atomkrieg ist
spätestens seit der zündung der ersten
bombe 19.45 allgegenwärtig während des
kalten krieges zwischen dem westen und
dem ostblock gab es unzählige
verschiedene szenarien und übungen die
mehr oder weniger direkt mit dem ende
der welt gespielt haben da
konventionelle häuser selbst beim
militär eine atombombe nichts
entgegenzusetzen hätten ist der ausbau
von schutzräumen überall auf der welt
vorangegangen auch wenn der kalte krieg
beendet ist gibt es noch eine vielzahl
von bauwerken die selbst einen atomkrieg
überstehen und schutz vor diesem
apokalyptischen szenario bieten würden
was hat es mit ihnen auf sich und was
ist der grund dafür dass selbst heute
noch so viele bauwerke entstehen die
schutz vor einer atombombe bieten würden
diese frage beantworten wir hier in
diesem video
weil wir sex points die angst vor dem
ende der menschheit hat in den jahren
nach dem ende des kalten krieges zwar
abgenommen ist aber in vielen köpfen von
menschen immer noch allgegenwärtig im
schönen kalifornien errichten sie ganze
nachbarschaften anbringen kann von denen
versichert wird dass sie einen nuklear
schlag aushalten würden auf dem gelände
der bunker communitys den mitunter bis
zu 50 schutzräume die nach bedarf sogar
schon weiter ausgebaut werden können und
ein überleben nach der apokalypse in
einer freundlichen nachbarschaft
erlauben sollen die neueste community
ist in south dakota entstanden und
besteht aus ehemaligen bunkern des
militärs die nun durch das unternehmen
aufbereitet werden neben dem versprechen
dass man hier den abwurf einer atombombe
überleben würde bietet das unternehmen
auch ganz alltägliche ansätze für die
zeit nach der apokalypse die bunker
können auf wunsch heimelig eingerichtet
und mit möbeln ausgestattet werden damit
man auch im fall eines atomkriegs den
led fernseher zur hand und den
pokertisch samt künstlicher fenster zur
verfügung hat angebote starten bei einem
25.000 dollar kaufpreis und einer
jährlichen wartung von 1000 $
2 barth global seed ward auf der
norwegischen insel spitzbergen befindet
sich die versicherung der menschheit
dass auch bei einer globalen katastrophe
das artensterben begrenzt und das
überleben der menschheit gesichert wird
in dem bunker der in das ewige eis
gebaut wurde befinden sich proben und
keimlinge von beinahe allen bekannten
pflanzen auf der welt sie sorgen dafür
dass im zweifel felder neu gesät und
somit eine versorgung mit nahrung auch
bei einem zusammenbruch der
zivilisationen gewährleistet werden
könnte nicht nur der ort des bunkers ist
dabei beachtlich auch die
schutzmaßnahmen so ist das gelände gegen
fluten atom einschläge erdbeben und die
meisten anderen gängigen szenarien von
katastrophen geschützt die einmalige
datenbank ansammeln und keimlingen soll
dabei helfen die artenvielfalt zu
erhalten und auch im schlimmsten fall
aller fälle einen rettungsanker für die
menschheit sein darüber hinaus stellt
norwegen der welt die lagerung
vollkommen kostenlos zur verfügung und
trägt damit einen wichtigen dienst bei
sicheres haus in polen
maximale sicherheit gewähren nicht nur
bunker denn wer das nötige kleingeld hat
kann sich auch eine eigenheim errichten
lassen mit denen gegen sämtliche
gefahren der zivilisierten welt
geschützt ist sogar zum die angriffe
etwas außerhalb von wasser befindet sich
ein besonders gutes beispiel dafür dass
genügten geld auch genügend sicherheit
für den ernstfall kaufen kann auf den
ersten blick erscheint das haus auf dem
riesigen gelände einfach wie ein modern
designtes eigenheim mit vielen fenstern
und dem look aus metall bis der notfall
modus aktiviert wird in diesem fall
werden sämtliche außenflächen mit
starten metall wänden verdeckt und alle
öffnungen zum haus geschlossen im
notfall modus wird auf ein eigenes
filter system umgestellt und die
energieversorgung umgeleitet auf diese
art und weise soll es laut dem
architekten und der firma hinter dem
baum möglich sein selbst einen
atomschlag im eigenen wohnzimmer zu
überstehen und sollte die zombie
apokalypse doch noch eintreten wäre man
hier selbst vor dieser gefahr sicher
arche von konieczny
ein ähnliches konzept verfolgt ein
modernes haus das ebenfalls in die
einsamkeit von polen gebaut wurde auf
den ersten blick erscheint das haus noch
viel mehr wie ein beispiel für moderne
architektur
am meisten fällt auf dass es gar nicht
richtig auf dem hügel zu halten scheint
auf dem es errichtet wurde aber das ist
ein teil der planung denn die arche soll
nicht nur schutz vor einer welt bieten
in der nuklearer vorlaut vorhanden sein
könnte sondern im zweifel auch fluten
erdbeben und anderen katastrophen
überstehen gleichzeitig müssen die
bewohner nicht auf luxus oder anderen
komfort verzichten und können sich an
einer modernen einrichtung und einem
wunderbaren blick über die landschaft
erfreuen das ist natürlich eine
möglichkeit wie man das szenario eines
weltweiten krieges mit atomwaffen
überstehen könnte
städtischer vertikaler wald ob das
konzept eines radikalen waldes einen
atomangriff überstehen würde dürfte bei
den konzepten er bezweifelt werden auf
jeden fall ist man hier aber sicher vor
den anderen formen der apokalypse das
konzept das bereitete hochhäuser in
stetten vorsieht soll nämlich eine der
möglichkeiten sein wie man das
beständige baumsterben was nicht zuletzt
durch die urbanisierung ausgelöst wird
bekämpfen kann die bereiteten häuser die
natur und wohnbereiche in einklang
bringen können einen teil der lösung
sein dabei sind sie in den städten nicht
nur einen blickfang sondern steuern eine
wichtige rolle bei der bekämpfung des
klimawandels bei hier geht es nämlich
nicht einfach nur um eine begrünung im
modernen design sondern natürlich auch
um nachhaltigkeit beim bau in
großstädten
ein sanftes haus der welt es gibt ein
paar orte bei denen man sich recht
sicher ist dass sie ziele bei einem
atomkrieg wären metropolen wie los
angeles moskau oder new york den mit
sicherheit ganz oben auf der liste
potenzieller kriegsparteien und bei
einer flut haben es die meisten städte
auch er schwer warum nicht einfach auf
die sprichwörtliche einsame insel ziehen
ein einsames haus auf der kleinen insel
led südlich von island könnte da die
richtige wahl sein das weiße landhaus
ist inzwischen auf vielen fotos
aufgetaucht und hat schon so manchen
mythos mit sich gebracht mitten auf
einer begrünten felsinsel gelegen und
kein zugang zur zivilisation
wer könnte ich erleben die antwort ist
eigentlich ganz einfach es ist ein
gästehaus für eine jagdgesellschaft auf
dieser insel befinden sich viele
papageientaucher die in island für ihr
fleisch gejagt werden die hiesige
jagdgesellschaft ließ das landhaus
erbauen und nutzt es für übernachtungen
und als lager wenn man hier auf die jagd
geht vor den meisten katastrophen dürfte
man hier aber in jedem fall sicher sein
heesen wer selbst einmal das gefühl von
einer einsamen insel erleben möchte kann
sich hier für ein hotelzimmer auf den
dom ba felsen mitten in der nähe der
karibischen insel grenada gelegen ist es
eigentlich nur ein felsen mitten im meer
auf dem ein mutiger architekt ein ganzes
hotel errichten lässt bis zum letzten
quadratmeter wurde das fundament genutzt
um das hotel mit seinen 20 appartements
in die höhe wachsen zu lassen eine
anreise ist nur mit dem schiff möglich
und da man vom nächsten festland bis zu
100 kilometer entfernt es gibt es
eigentlich keine sorgen auf der welt die
man hier beachten muss wenn man einmal
von der versorgung mit nahrungsmitteln
und wasser absieht darüber müssen sich
die gäste bei einem besuch aber keine
sorgen machen das hotel wird mit vier
sternen bewertet und hat exzellente
bewertungen es ist eine übernachtung der
anderen art und lädt vor allem mit dem
meer der karibik tollen riffen in der
umgebung und vielen gelegenheiten zum
tauchen ein wenn während des urlaubs der
rest der welt untergeht wird man es
zudem hier wohl erst spät mitbekommen
von selfoss
einen vier sterne service gibt es in den
monsters nichts und auch die küsten von
großbritannien und europa sind deutlich
näher dafür ist man hier inmitten der
nordsee wenigstens auf einer
konstruktion die vom militär errichtet
wurde die fords in der nordsee wurden
während des zweiten weltkriegs 4
radaranlagen errichtet und sind danach
als ein relikt aus dieser zeit erhalten
geblieben was nicht zuletzt daran lag
dass sie nur mit einem immensen aufwand
versenkt werden können perfekte
bedingungen also wenn man auf der suche
nach einem stabilen unterschlupf für den
fall der apokalypse ist die vielen türme
und fords erheben sich also noch heute
wer hier allerdings zuflucht im fall des
falles suchen möchte muss damit leben
dass andere personen auch schon auf
diese idee gekommen sind seit mehreren
jahrzehnten werden die fonds offiziell
von piraten besetzt die hier sogar ihre
eigene nation ausgerufen haben da man
keinerlei nutzen für diese vortag gab es
nur wenig widerstand gegen dieses
vorhaben und wer weiß im fall einer
katastrophe könnte es ja die letzte
überlebende nation der erde sein
raketensilos wer wirklich sorgen für
eine apokalypse hat vor einem nuklearen
angriff oder vor zombies wer sollte sich
mal ein bestimmtes haus in clay word in
den usa ansehen wer das kleine haus
findet wird überrascht sein dass das
gebilde eigentlich nur der geheime
eingang zu einer unterirdischen festung
ist bis zu 14 stockwerke unter der erde
befindet sich ein ehemaliges raketen
silo der amerikaner dass in den letzten
jahren in eine luxuriöse wohnung
umgebaut wurde mit sauna jacuzzi und
einer eingebauten filter anlage ist man
vor allen eventualitäten geschützt kann
ein atomkrieg überleben und mit der
landebahn vor der tür einfach weg
fliegen das haus wird regelmäßig neu
verkauft und kann für den preis von etwa
einer millionen dollar erworben werden
das unterirdische versteck
wer ein paar freunde oder die familie
mitbringen und 20 millionen dollar
ausgeben möchte kann das ganze einfach
in einer luxusversion and wir haben
hinter einem alten getreidesilo befindet
sich in wahrheit eine anlage die eine 20
megatonnen explosion ausfällt und
gleichzeitig mit sieben wohnungen nach
edelsten standard bestückt ist bis zu 20
menschen können hier einige woche unter
der erde überleben und müssen dabei kam
auf einen komfort verzichten während die
welt über ihnen untergeht das
versprechen die erbauer die höchste
standards nicht nur bei der einrichtung
sondern auch bei der sicherheit der
anlage garantieren diese kleine auswahl
an kuriosen schutzräumen ist im video
natürlich nur eine kleine auswahl was
glaubt ihr wie ihr im fall einer
apokalypse am sichersten wert schreibt
gerne mal unten in die kommentare rein
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an wenn
ihr das video gefallen hat zeigt sie uns
gern mit einem daumen nach oben und wir
sehen uns bald wieder das auch gern ein
abo darum nie wieder neue videos zu
verpassen