{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n04.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N04","mylang":"de"}
SONDERNUMMER DER.THEOSOPHISCHEN WARTE
• I • • • .. ~ • ~ + • ~
..
,.
·.
~~llnlilt.!111111HIIflillilllniii.IIII111111111Nill~lllllllljlllniiiiiiiiRIIIL1ill!ljj~llli)llll!lllr:J~~IILill~ll!i:Jilt.;llltiL:IIII!i~i~ iiilillil•;llt:l.illlill"'lll~lll'llll~illlll.!lll~llll-lilllllllllll.lltf".lliillillilliiiii.IIIISilli~II!III~IIII~IIIIJillillll<lll!" ~~~~~·lff1
DIE
THEOSO·PHISCHE ·wARTE
I .Dun:h Wahrh~lt nur wird das GtmOt d~s /1\~n- i .
1 ><h•n r~ln gtma<ht 1 dun:h r<:<htt Disziplin wird ~
iii =
~ u ll~gtlst~rt wtrdtn. ~
~tllll:lll~ll'llll>•!::•lllljlll'llli>lllllllliiiiOJIIIII;IF-;1114111rjlll~lllriiiiNIIIllll;lltlllll1111" 11111111~~1111~llr.'III.JIIIolll:lll~
~ Dit kostbarstt Ga~•. dit dtm Jlltns<htn auf (
~ Erdtn zuttll ...udtn kann, ist das Vtrtang•n ~
~ na<h Wdshtit. · i
~ILIIIII"'II'IJIIIIIIII.JIIIillllllllr.llllllllll:lll\lllt:IIIIIIIIIIILI1111!11'-IIIIt11111JIIIIIItllllt1JII:O.i".IIILIIIII~IIIIIIII<III~IILIIIII'll;i'
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN. PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; PI-eis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pf~••
bei freier Zusendun!!: mit der Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr,
III. BAND Juli 1919 NUMMER4
illlluuHIIiiiliiiiiiliilinilluuluuunuH!iiiluillIIIIIiIi111iiiuuiliinllliuuuuiililTuuiliuuuliIIIIIiiiiiiliiiHIIIIiiuh111 unuliiiiuIiiliilunliiillili!hliiiiiliiliilll
Inhalt, Die Theosophischen' Handbücher, Bücher der Lebensweisheit und Lebenskunst - Friedens-
- . ' bedingungen im Reiche der Bruderschaft der Menschheit. - Aus der Zeit für die Zeit. . ·
ihUIIIUU.iiUI•UU•a•UUiiiiiiUIIiitUIIU~nU••Iuun•••un•l••a•.iUuiuhu•ff't:JUUIUZ.UUI•••••a•u•~•~•u·~liiui UililliJU.UIUUhiiliihhhiUhiiliiU•~iuUihhhiilhiii
Die Theosophischen Handbücher1
Bücher der Lebensweisheit und Lebenskunst ·1
fe~~{D.·rnste Forscher im Buche des Le- Jahre 1875 erfolgten Gründung der Theo-
.bens und · Freunde der Wahr- sophischen Gesellschaft herausl!ekommen,
heit, welche im Drama' des- und ebenso -viele Meinungen und Mißver-
gegenwärtigen Weltgeschehens ständnisse über ·das Wesen der Theosophie
eine' zu. Herzen gehende Mahnung fühlen, sind in Umlauf, wie· die durch die Grün-
den großen Allgesetzen, die letzten Endes ·dei-in H. P. Blavatsky und ihren Nachfol-
am Grunde der Dinge tätig- sein müssen~ gern Wil~iam Q. Judge und Katherine Ting-
volle Aufmerksamkeit zuzuwenden, können ley aufgestellten, wahren- und echten Leb-
nun nicht mehr an der vornehmsten Welt-- ren von seiten der Ps1mdotheosoppen und
anschauung unseres Zeitalters, der Theoso- der falschen Lehrer im Laufe der Zeit ver-
phiseben Bewegung, achtlos vorübergehen, . dreht und entstellt wurden. Die UNIVER-
welche die Theosophie, die Lehre über Gott SALE BRUDERSCHAFT UND .THEOSOPHISCHE
und den Menschen- zum Mittelpunkt ihres GESELLSCHAFT, die Hüterinder reinen Leb-
segensreichen Wirkens anwendet. Vieler-.· ren, welche- das. Erbe der 'ürsprünglichen
lei· Bücher tind ·. Schriften sind seit der im Theosophischen Gesellschaft Un.entwegt zum
·. *) Der aus ·der Not der Zeit geborene innere
Drang nach Aufklärung über die großen ·Fra-gen
des Seins hat eine rege Nachfrage- nach denTheo-
s-ophischen Handbüchern zur unmittelbanin'Folge,
was Veranlassung gibt, in der vorliegenden Monats~
schiift eine übersieht über die bis jetzt erschienene
Reihe dieser auf Grund der maßgebenden Quellen.,
werke verfaßtim, zur lebendigen Erkenntnis 'und
damit zur heilsamen Neugestaltung der Zeiten ver-
h-elfenden, zur Eu;_führung in die Wissenschaft des
Lebens und der Kunst des Lebens dieneilden Hand-
bücher in Form einer aufklärenden Abhandlung
zu bieten.
.Wohle der Mensdlheit verwaltet; erachtet
es daher als eine _dringe~d~- Notwendigkeit
und. als ein Gebot der Pfli~ht, hier· aufklä-
rend ·und helfend einzugreifen ·ünd·.. dem
· ernsten Farseher und Menschenfreund -ein
Studien- und Lehrmaterial .vorzulegen, ' an
Hand dessen er sich ein genaues und ein-
wandfreies Urteil über den hohen Wert und·
die reformatorische· Kraft einer- Lehre bil-
den kann, welche berufen ist, durch die. ihr
eigene Macht der Wahrheit die Welt vor
dem drohenden Verfall zu bewahren und
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER 51
die Menschheit wieder zu den lichten Höhen wendeten praktischen Theosophie - für die
der Erkenntnis und des Glückes- emporzu- Neugestaltung der Zukunft kennen und
führen, Die _wirkungsvollen, praktisch ·hu- schätzen-zu lernen,
manHären Maßnahmen, welche die UNI- I ELEMENTARE THEOSOPHIE.
VERSALE BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHI-
SCHE GESELLSCHAFT bereits zum Heile der Das erste Handbuch gibt in großen, all-
Weit durchführte1 insbesondere das der gemeinen Umrissen Aufklärung auf die zum
Erfassen des Lebens hinweisenden Fragen:
Jugend und den kommenden Geschlechtern - Wer und was ist der Mensch, befäßt sich
.zur Erkenntnis der göttlichen Mission des -
allgemein mit der Erklätung der Bestand~
Menschen- verhelfende, von Katherine Ting-
- teile der Menschennatur, Körper, Seele und
ley, der derzeitigen Führerin der Theoso-
Geist, berührt die beiden ~roßen Gesetze
phiseben Bewegung begründe_te Räja Yoga-
von K<~.rma, das die Wirkungen· genau nach
Erziehungssystem, sind weltweit bekannt
den Ursachen regelt, und Reinkarnation, die
und an anderer Stelle gewürdigt worden.
Wiedergeburt der Seele, weist auf die Sie-
Im vorliegenden Heft der Theosophischen benzahl im Menschen und in der Natur hin,
Warfe· soll besonders auf die Theosophi- gibt eine Erklärung über die Bedeutung des
sehen Handbücher hingewiesen wer.den,
Todes und führt den Leser schließlich zu
welche neben den anderen aufklärenden
den: Quellen · der Theosophischen Lehren.
Veröffentlichungen der autorisierten, nicht
Das ·Studium dieses in das erhabene Theo-
als Geschäftsunternehmen wirkenden lite-
sophische Lehrsystem einführenden Hand-
.radseben 'Abteilung der Organisation der
buches erweckt den Wunsch, die einzel.nen
UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEO- ·
Lehren näher kennen zu lernen, ·Die folgen-
SOPHISCHEN GESELLSCHAFT (in Deutsch-
den Handbücher gehen daher näher auf die-:
land die Buchhandlung für Universale Bru-
seiben ein und·das Theosophische Handbuch
derschalt und Theosophie in Nürnberg) ein
übersichtliches und klares Bild über die gro- II DIE SIEBEN PRINZIPIEN
ßen Fragen des Seins, über die Natur und IM MENSCHEN
den Werdegang des Menschen und über die behandelt zunächst ein von der modernen
Allgesetze bieten, und den Schüler in der Wissenschaft noch nicht gewürdi~tes, aber.
Schule des Lebens in das große Geheimnis für_ die Erkenntnis und Lebensführung_ un-
vom Sinn und Zweck des Lebens einführen, bedingt notwendiges Gebiet: die Zusammen-
an dessen Eingangspforte das antike Weis- setzung der Menschennatur, die Lehre von
heilsgebot geschrieben· steht: "Mensch,· er- den sieben Grundkräften im Menschen, eine
kenne dich!" der heiligsten Fundamentallehren der anti-
Die jedem der 18, in autorisierter deut~ ken Weisheitsreligion. Das Handbuch ent-
scher Übersetzung zum größten Teil erschie- hält einen Umriß ·einer seit Zeitaltern be-
nenen Handbücher beigegebene Einleitung kräftigten,Lehre und ist für den Psychologen
ist- ein Meisterwerk aufklärender und be- und Seelenforscher ebenso ·unentbehrlich,
lehrender Darstellung, den vorurteilsfreien ·wie für den Arzt, den Theolo~en und den.
Leser in zu Herzen·gehender, dem gesunden religiösen Menschen, der das Sehnen seines
Menschenverstand entsprechenden Weise Herzens gemäß den Worten der Schrift stil-
auf den fundamentalen Unterschied zwi- len möchte: "Der Geist erforschet alle Din-
schen den echten und den nach~emachten ge, auch die Tiefen der Gottheit".
Lehren aufmerksam zu machen und ihm die Eines der wichtigsten J!roßen Gesetze,
Möglichkeit zu verschaffen, sich durch die das sich bei den Ereignissen .der Gegenwart .
Anwendung seiner Unterscheidungskraft volle Geltung und Amirkennung verschafft,
selbst ein Urteil zu bilden und den unge- liegt in der· in den bekannten Worten zum
heuren Wert der im täglichen Leben ange- Ausdruck gebrachten Wahrheit: ,.Was der
52 DIE THEOSOPHISCHE ~WARTE
Mensch säet, das muß er auch ernten", Die
offizielle Theosophische Schule bezeichnet
dieses Gesetz mit dem Namen Karma, und
das Theosophische Handbuch
III KARMA
gibt einen klaren Einblick in das Wesen und
Wirken der geheimnisvollen Kraft· im Uni-
versum, welcher die Ordnung der Dinge un-
terstellt ist. - Diese unabänderliche, Gesetz-
mäßigkeit muß kennen und anwenden ge-
lernt werden, wenn sich der Mensch in wah-
rerFreiheil bewegen und betätigen will, und
man kann mit Bes_timmtheit sa)'len, daß das
Zustandekommen des so heiß ersehnten
dauernden und wahren Friedens in erster
Linie von der Erkenntnis -des Karmagesetzes
abhängt, welche den Menschen im wahrsten
Sinne zum Schmied seines Glückes, zum Ge-
stalter seines und seiner Mitwelt Schicksal
macht und ihn befähigt, in wirklich schöpfe-
rischer Weise an der Verwirklichung einer
besseren Zukunft zu arbeiten, an der Offen-
barung des neuen Zeitalters der Humanität.
Das Problem des freien Willens ist in die-
sem Handbuch meisterhaft behandelt, Wis-
senschaft und Religion und ihre Beziehun-
gen zu Karma kommen zu gleicher Geltung,
und die brennendste Frage unserer heutigen
Zeit, die Bedeutung eines Glaubens an das
Moral-Gesetz für das Leben, erfährt eine
·wirklich befriedigende, die Welt von dem
unerträglichen Druck des Verfalles an sitt-
licher Kraft befreiende LösunJt in beson-
deren, diesen Fragen _gewidmeten Abhand-
lungen.
Der Leser dieses Handbuches wird von
selbst darauf geführt, dem folgenden Hand-
buch
IV REINKARNATION
seine Aufmerksamkeit nicht zu versagen,
einem der wichtigsten in der Reihe der
Th{msophischen Handbücher, das mit der
Zwillingslehre von Karma bekannt macht,
mit der Lehre der Wiederverkörperung der
einzelnen -aus der heutigen Unwissenheit
über den Ursprung, den Werde~an~ und das
Ziel des Menschen zur höheren Erkenntnis
seines Daseinszwecks, seiner Auf~abe und
seiner Verantwortung auf Erden zu verhel-
fen. In einleuchtender Weise trä~t es zum
-Erfassen einer großen Wahrheit bei, in de-
ren Erkenntnis der Mensch den Meister-
schlüssel zur Lösung der modernen Pro-
bleme in die Hand bekommt. überzeugende
Beweise für diese Wahrheit werden den
mancherlei Einwänden gegen diese Lehre
gegenübergestellt, mit denen der nicht an
tiefgründiges Denken gewohnte Durch-
schnittsmensch so rasch bei der Hand ist,
und der ernstlich Prüfende verma~ mit Hilfe
der in diesem Handbuch ge~cbenen Hin-
weise auf die Reinkarnation aus den We~­
ken einsichtsvoller Denker und Dichter aller
Zeiten ·sich zu dem auf innerem Wissen be-
ruhenden Glauben zurückzurin~en, dessen
Besitz ihn zum Erkennenden und zum Sieger
im Kampfe des Lebens macht, der dem Pil-
ger auf seinen irdischen Wanderungen zum
Reiche der Harmonie und Vollkommenheit
beschieden ist. Das über die Grenzen unse-
res Daseins noch im Dunkeln lie~tende Ge-
setz der Evolution, sowie das der Vere'rbung
erfährt in diesem Handbuch eine lichtvolle
Darlegung, und das Christentum wird aus
den seine Betätigung behindernden Fesseln
mittelalterlichen Dogmenturns befreit und
wieder auf die ihm in seinen Uranfängen
eigene Tatkraft zurückgeführt. _Das Hand-
buch Nr. IV ist ein· unentbehrlicher Rat-
geber für alle, welche dem neuen ~tewaltigen
Geisteswehen der vor uns liegenden größten
Reformation aller Zeiten Tür und Tor öff-
nen wollen,
Dem lebhaften Wissensdrang, welcher jetzt
über den mit dem Abscheiden vom Leben
zusammenhängenden Zustand, Tod genannt,
befriedigt sein möchte, wird be~tegnet in
einem weiteren Handbuch:-
Seele. Diese heute im_ Westen in Verges- V DAS LEBEN NACH DEM TODE.
senheit geratene; einst die Lieblin~slehre der Das Mysterium des Todes, die Stellung
Menschheit gewesene Lehre, ist berufen, dem , des Todes in der Evolution, der Vorgang
. '
DIE THEOSOPHlSCHEN.HANDBÜCHER 53
der Auflösung des Körpers und des Astral-
körpers, der ·zweite Tod, der Zustand nach
dem Tode, die Vorbereitung für die nächste
Inkarnation, die Individualität und ihre Per-
sonifizierungen, das sind die Kapitel, wel-
che in dem überaus lesenswerten Handbuch
eingehende Behandlung finden. In unserer
Zeit, in der über das Problem des Todes
noch allgemeine Unwissenheit herrscht und
in der sich andererseits Richtun~en geltend
zu machen suchen, die mangels theosophi-
schen Wissens irrige Auffassungen über das
Fortleben nach dem Tode vertreten, sind
die auf Grund der maßgebenden Quellen-
werke; veröffentlichten Aufklärungen über
die Tatsachen von unschätzbarem Werte.
Wenn einmal die Furcht vor dem -Tode be-
seitigt ist und die Wahrheit obsiegt, dann ist
der Weg für den raschen Fortschritt der
Menschheit geebnet; denn .,Wissen ist
Macht".
Ausführliche Betrachtungen über die
11Reise des Menschen nach dem Tode" wer-
den in. dem Handbuch
VI KAMALOKA UND DEVACHAN
angestellt, das -den übergangszustand der
Leidenschaften .und Begierden, Kämaloka,
und den hohen spirituellen Zustand der
Freude, Devachan, schildert, welche Zu-
stände der Mensch in der Zwischenzeit
zweier Leben zu durchgehen hat. Im- Zu-
sammenhang mit den in Handbuch II gelehr-
-ten Grundkräften des Menschen werden die
Erklärungen über die Zustände nach dem
Tode in ein exakt wissenschaftliches Ge-
wand gekleidet, das wirksam dazu beiträgt,-
über die Gesetze der Wandlungen im Leben
ein solches Verständnis zu erlangen, wel-
ches zu einer freudigen Lebensbei ahun·g im
irdischen Sein führt, weil Zweck und Ziel
des Lebens zu bekannten Werlen in der
Gleichung höheren ·Grades geworden sind.
Die beiden Handbücher V und VI bieten die
Schlüssel zur Lösung dieser Gleichung.
Wer die Theosophische Bewegung ihrem
wirklichen Wert nach studieren und ihren
praktisch humanitären Bestrebun~en näher
treten will, findet alles Wissenswerte dar-
über in dem überaus wichtigen Handbuch
VII LEHRER UND IHRE JÜNGER.
In knappen, aber inhaltsreichen Kapiteln
macht dieses Handbuch vor allem mit dem
heute so brennend gewordenen Problem der
Erziehung in der Schule des Lebens ver-
traut und weist auf die jeder Rasse und
jedem Volke zugehörigen Erlöser und auf
das Bestehen einer weitverzwei~ten Bruder-
schaft und einer ursprünglichen Lehre hin,
welche nach dem Zeugnis der antiken Weiw
sen als Quelle menschlichen Wissens von
jeher Göttliche Weisheit, Theosophie, an
alle nach wahrer Schüler- und Jüngerschaft
Strebenden vermittelte. Von Wichtigkeit ist
besonders der Teil des Handbuches, welcher
von "Jüng~r und Jüngerschaft" handelt.
Führt er den Suchenden doch unmittelbar
vor die Pforten der Höh~ren Weisheit, wel~
ehe nur mittels der Schlüssel der Selbst~
erkenntnis, Selbstdisziplin und Selbst~er­
vollkommnung, des Mitleides im Dienst der
Menschheit· und der- Hingabe an das Gött-
liche geöffnet werden können. Die Abband- _
lnngen vom Wesen wahrer Jün~erschaft und
von der Verantwortlichkeit und den Pflich-
ten eines Jüngers verfehlen ihren Einfluß
at.if das Einhalten der dazu notwendigen
reinen Lebensführung sicherlich nicht, und
der Hinweis darauf, zu entscheiden, wer die
Jünger von heute sind, öffnet manchem die
Augen, der bis jetzt in reliJ;!iösen Fragen
noch eine laue oder unentschiedene Haltung
einnahm. Angesichts der mancherlei unter
dem Namen Theosophie bestehenden Rich-
tungen l:fieten die Kapjtel: "Falsche Lehrer"
und "H. P. Blavatskys Warnun~" willkom-
menen Aufschluß, wo _die echte Theosophie
und ihre Führer und Lehrer zu suchen sind,
deren: Leben und_ Beispiel in zwei weitereil
Abhandlungen: "Ein großer ~ehrer" und
"Ein großer Jünger" lebendig vor das Ge-
müt geführt werden.
Der weitere Inhalt des bemerkenswerten
Handbuches schildert u. a. auch die Bedeu-
tung der Jüngerschaft und setzt die heiligen
DiE tHEOSOPHiSCHE WA~tE
Beziehungen zwischen Lehrern und Jün-
gern auseinander, wobei die Wichtigkeit
und Notwendigkeit .,demWohle der Mensch-
heit zu leben" bestimmte Be~ründung er-
fährt. Schließlich wird der heili~en Orte
der Erde Erwähnung ~etan und die Bedeu-
tung Point Lamas, des Zentralsitzes der
Theosophischen Bewegun~ mit der dort neu
gegründeten Schule des Altertums als Licht
für die Welt und für unsere Zei~ hervor-
gehoben.
Zu den zeitgemäßen Theosophischen
Handbüchern zählt besonders das Handbuch
VIII·. DIE LEHRE VON DEN ZYKLEN,
dessen Zweck es ist, das Gesetz der Zyklen
oder Kreisläufe, nach welchen die Erschei-
nungen und Geschehnisse im Einzel- und
Gesamtleben periodisch wiederkehrend ver-
laufen, _in seiner Mannigfaltigkeit und Tiefe
in den Vordergrund der allgemeinen Wür-
digung zu stellen. Denn die wissenschaft-
lich klaren Andeutungen, welche in bezug
<tuf die zu befolgenden Maßnahmen ~emacht
werden, damit jedem die Mö~lichkeif ge-
geben ist, in weiser Benützung des gesetz-
mäßigen Verlaufs der zyklischen _Wellen
zwecks Neugestalten des Lebens mit dem
diesbezüglichen obersten Gesetz zu wirken,
führen zur Anwendung der dabei erlangten
Einsicht und Erkenntnis, welche der Far-
scher in der Schule des Lebens benötigt, um
sein Dasein dem natürlichen Fortschritt der
Menschheit entsprechend anpassen zu kön-
nen, Die hilfreichen Hinweise, welche in
dem Kapitel von den zyklischen Eindrücken
und ihrer Wiederkehr geboten werden, be:-
fähigen jeden, bewußt Gebrauch von 'der
Tatsache zu machen, daß wir in der Lage
sind, die Richtung der zyklischen Weilen in
unserem Gemüts- und Gedankenleben zum
Wahren, Schönen und Guten zu lenken,
Wie sich die Wiederkehr der Rassen voll-
zieht, wie weit die antike Erkenntnis über
diese Wissenschaft schon gediehen war, wie
die Forschungen der modernen Statistik mit
den historischen Wellen der Völkerbewe-
gungen und der Kriege übereinstimmen, wie
die Runden der menschlichen Entwicklung
verlaufen,· das sind einige der zur Wissens-
bereicherung beitragenden Kapitel, von de-
nen noch das von den Symbolen der Pilger-
Jahrt der: Seele im irdischen Sein besonders
erwähnenswert ist. Welche Wichtigkeit dem
gegenwärtigen Zyklus in bezug auf die ihm
innewohnenden großen Möglichkeiten der
Vervollkommnung des Menschen durch die
hinter all den Erscheinurtgen. unserer Zeit
wirkenden zyklischen Triebkräfte zukommt,
wird im Schlußkapitel verständnisvoll er-
läut~rt. Das Handbuch wird von ·allen dank-
bar begrüßt werden, welche die Wahrheit
und Erkenntnis über alles schätzen und wil-
lens sind, das erworbene Wissen im täg-
lichen Leben anzuwenden.
Wer hätte nicht schon von dem heute viel
gebrauchten Wort "okkult" gehört oder sich
vielleicht selbst schon mehr oder weniger
mit derartiger Lektüre befaßt. Ohne sich
der Bedeutung dieses Wortes auch nur eini-
germaßen bewußt zu sein, ohne iede Kennt-
nis von der Art und Wirkungsweise der
hierbei in Betracht kommenden Kräfte, wur-
de mancher Neuling, -meist durch Regun-
gen, deren Motive er selbst noch nicht er-
forscht hat, veranlaßt, ein Gebiet zu betre-
ten, dessen Gefährlichkeit für Leib, Gemüt
und Seele er nicht einmal ahnt. Hierüber
in bestimmter und klarer Form aufzuklären,
wurde das Handbuch
IX PSYCHISMUS, GEISTERLEHRE UND
DIE ASTRALEBENE
veröffentlicht, das einen Einblick in die ver-
borgene Seite der Natur gewährt, durch wel-
chen der Forschende sich und andere hilf-
reich vor den Schäden bewahrt, die das un-
bedachte Herumexperimentieren in Phäno-
menalismus, in Psychismus, Hypnotismus,
Spiritismus, Gedankenlesen, -Hellsehen,
christlicher Wissenschaft,' Astralismus oder
wie die "ismusse" alle heißen mö!<!en, unab-
we.islich mit sich bringt. Der reiche Ge-
winn an Einsicht in die heute noch so un-
verstandenen Gebiete des Unsichtbaren er-
weitert den Blick des aufmerksamen Lesers
DIE THEOSOPHISCHEN HANDBÜCHER ss
für die Beurteilung der heute so wichtigen
Lebensfrage in bezug auf den Gesamtfort-
schritt der Rasse; ein Schleie·r nach dem an-
deren wird hinweggenommen für den, wel-
cher der Philosophie der Selbstlosi,:!keit, der
Theosophie, im rechten Geiste die . nötige
Würdigung in Taten, Worten und Gedanken
zuteil werden läßt und die Triebkräfte der
Sympathie und Menschenliebe mitfühlt, mit
denen die Verfasser der Theosophischen
Handbücher ihren Mitmenschen zur Er-
kenntnis und zum wahren Fortschritt ver-
helfen wollen.
Einen überaus fesselnden· Einblick in die
·uns umgebende unsiChtbare Welt eröffnet
uns. das Theosophische Handbuch
X DAS ASTRALLICHT.
Wir werden indas Reich der Gedanken ge-
führt, lernen ihre schöpferischeMacht kennen,
sehen, wie sich ,.der Geist der Zeiten" bildet
und werden der Sklaverei ,:!ewahr, in die
wir verfallen, wemi wir unseren Gedanken-
gewolmheiten und Neigungen nach~eben. So
können wir auch die Vorgän~e verfolgen,
wie im Astrallicht Verbrechen- und Krank~
heitsepidemien als ·Endresultate unreinen
menschlichen Denkens gebildet werden und
als Reinigungsprozell zum Ausbruch kom-
men; wir begreifen, wie tieferstehende We:..
sen als der Mensch, wie Tiere und Pflanzen,
die tatsächlich vom Astrallicht leben, durch .
die Atmosphäre beeinfluß( werden,· welche
der Mensch in "der Seele der Welt'' erzeugt.
Zum Verständnis der Ereignisse, die sich in
unserer Zeit abspielen, ist dieses Handbuch
von unschätzbarem Werte, da es den Men-
schen auf seine ungeheuere Verantwortung
für das Wohl und Wehe der Welt hinweist,
welche ihm als der Krone der Schöpfung zu-
kommt, und da es ferner i~- einleuchtender
Weise die Mittel und Wege zei)!t; die ein-
gehalten werden müssen, wenn eine bessere
Zukunft geschaffen werden soll.
· In Ergänzung der beiden okkulten Hand-
bücher IX und X behandelt das Handbuch
XI PSYCHOMETRIE, HELLSEHEN UND
GEDANKENÜBERTRAGUNG.
Besonders auf dem Gebiete des jetzt
irrtümlich mit spiritueller Wahrnehmung
verwechselten Hellsehens werden · genaue
Erläuterungen geboten, welche den Unkun-
digen davor bewahren, Sitzunfien oder so..:
genannte Konzentrationsübun)!en anzustel-
len, die ihm angeblich Einblicke in "höhere
V/ellen" verschaffen sollen, meist aber zu
Störungen des Nervensystems und zur Un-
fähigkeit führen, den Pflichten des Lebens
nachzukommen. Das Studium der drei er-
wähnten Handbücher, IX, X und XI. gestat--
tet zu den vielumstrittenen Fragen des "Ok-
kultismus" einen bestimmten, auf Einsicht
und Oberzeugung beruhenden Standpunkt
einzunehmen, welchen der selbständig den-
kende Mensch gewinnen muß, wenn er nicht
im· Strudel der· psychischen. Epidemie der·
Jetztzeit untergehen will.
Dem dringenden Bedürfnis nach- einer
Aufklärung über die Entstehunfi der Erde
und des Menschen wqrde durch die Ver-
öffentlichung der beiden Handbücher
XVII DIE ERDE, IHR URSPRUNG, IHRE
RUNDEN UND RASSEN,
XVIII DIE SÖHNE DES FEUERNEBELS
Rechnung getragen.
. .
Die beiden handlichen Bändchen bieten
einen gedrängten überblick über den Inhalt
des I. und II..Bandes von H. P. Blavalskys
berühmtem Meisterwerk "Die Geheimlehre",
wovon der erste die Weltenentwicklung, der
zweite die Menschheitsentwicklung auf
Grund bisher unveröffentlichter Dokumente·
und altehrwürdiger Überlieferungen aus vor-
geschich-6ichen Perioden der ältesten Kultu-
ren behandelt und uns einer lichtdurchflu-
teten, majestätischen Geisteswelt ~egenüber­
stellt, deren bloße Existenz von früheren
Generationen nicht einmal ~eahnt wurde.
Durch .die VeröffentlicbU:n)! der vorlie-
genden Bändchen ist dem Manfiel abgehol-
fen, die Theosophischen Lehren über Wel-
ten- und Menschheitsentwicklunfi, die eine
neue Offenbarung bedeutet, in gedrängter
Form an der Quelle studieren zu können
56- DIE THEOSOPHISCHE WARTE
und sie an Hand einer maß~ebenden Dar-
stellung, also in reiner, unverfälschter Fonn
kennen zu lernen. Zahlreiche Auszüge und
Diagramme aus dem Ori~inaltext der Ge-
heimlehre verleihen den Darlegungen beson-
deren Wert und zeugen _
von der exakten ·
Methode und dem gewissenhaften Vorgehen
des Verfassers,_ der sich strenJ! an die maß-
gebenden Lehren der offiziellen Theosophi-
schen Schule hält.
Die Fülle des in diesen beiden Hand-
büchern in gedrängter Fonn enthaltenen
_Lehrstoffes ist erstaunlich. Alle wichtigeren
:Gesichtspunkte finden eingehende Berück-
sichtigung und geben ein klares Bild des ge-·
samten Systems der Theosophischen Ent-
wicklungslehre, wie das nachstehende In-
haltsverzeichnis der beiden Bändchen zeigt:
Nr. XVII: Die Erde, ihr Ursprung, ihre Run-
den_ und Rassen: Einführung. - Plan-
mäßigkeit in der Natur.- Drei grund-
legende Lehrsätze. - Die sieben -Run-
den, - Die sieben Reiche. - Die "Röcke
aus Fellen".- Kraft und Stoff.- Ent-
sprechungen in der Entwicklung.- Das
Herabsteigen des Manas. - Der Mond-
einfluß dauert an. - Endergebnis und
Schlußfolgerung.
Nr. XVIII: Die Söhne des Feuernebels:
Einleitung. -Was ist der Mensch? -
Fortschritt in Zeitkreisläufen. - Der
Funken und die Flamme.- Die schlum-
mernden Kräfte·erwachen. - Die Ersten
und Zweiten Rassen. - Verkörperung
des Ego. - Lemuria, die Wiege der
Menschheit. - Das "Dritte Auge". -
Der Aufstieg der Atlantis.- Der Meri-
dian der Rassen.- Der Fall der Atlan-
tis. - Der Ursprung der ReliRionen. -
Der Mensch und die Anthropoiden
Affen. - Die Zukunft der Menschheit.
Es darf getrost behauptet werden, daß
die vorliegenden beiden Handbücher, eben-
so wie die vorhergehenden Bändchen der
gleichen Sammlung, auch dem fortgeschrit-
tenen Farseher auf Theosophischem Gebie-
te viel, sehr viel zu sagen haben und neue
Fingerzeige bieten, deren Bedeutun~ in· un-
serer heutigen Zeit nicht hoch J,!enug ein-
geschätzt werden kann. Die Verfasser die-
ser Handbücher ~ einige von ihnen sind
verpflichtete Schüler H. P. Blavatskys ge-
wesen - sind erfahrene, bewährte Prakti-
ker, und ihre lebenslangen, kostbaren Er-
fahrungen auf dem Gebiete der praktischen
Theosophie, welche treffe{ld die Wissen-
schaft des Lebens und die Kunst zu leben
genannt wird, gelangen in den vorliegenden
Abhandlungen in meisterhafter, kristall-
klarer Form zur Ausprägung.
In Bearbeitung und teilweise im Druck
befindlich sind n6ch -die ·lohtenden Hand-
bücher: ·
XII Der Engel und der Dämon (2 Bänd-
chen), - XIII Die Flamme und die irdische
Hülle. - XIV über Gott und Gebet. ....-
XV Theosophie, die Mutter der Religionen.
~ XVI Von der Krypta zum Pronaos.
Das Reich Gottes _auf Erden, das ist die letzte Be-
stimmung~ des M1mschen Wunsch. Dein Reich komme,
Christus hat es ·herbeigerückt; aber man hat ihn nicht
verstanden. Im ganzen Weltall sind tausend Jahre ein
Tag. Wir müssen geduldig an diesem Unternehmen
arbeiten und-warten,
Kant.
Friedensbedingungen
im Reiche der Bruderschaft der Menschheit
llriedel Welch hehres Wort mit
trautem Klang! Mit Sehnsucht
sahen dir entgegen Millionen
' von bedrüc~ten Herzen, zer-
schlagen und gepeinigt .von der wilden
Furie der Leidenschaft des bluti~en Krie-
- ges, der blinden Raserei nie zu stillender
Rachsucht und Zerstörungswut! Nun ist
ein blutiges Kapitel in dem schrecklichen
Drama unmenschlicher Geschichte abge-
-schlossen. Der Friede ist unterzeichnet.
Nun sollten wir den langersehnten Frieden
_haben. Aber - wie viele Aber und Be-
denken, wie viel Bedrücktheil und Nieder-·
geschlagenh~it, wie viele neue Sorgen ·sind
dem weltgeschichtlichen Ereignis des Frie-
densschlusses. beigemengt, der doch ein
Aufjauchzen, ein himmelumfassendes Froh-
locken in: den Herzen alier auslösen müßte,
wenn sich Gemüt und Geist der endlichen
Befreiung von dem _Haß und Streit bewußt
sein könnten!
Ja, haben wir den wahren Frieden? Sind
die Herzen beglückt? Denken wir uns hin-
ein in das Gefühl der bedrän~ten Seelen
der Menschheit! Die Sieger mÖJ!en in den
Siegestaumel der Herrschsucht verfallen
sein, in' den gefährlichen Übermut, der, wie
die Geschichte beweist, unbesonnene Völ-
ker immer dem Abgrund zuführte, beson-
ders dann, wenn ihre Motive miT' Haß und
Rachsucht 'genährt waren, Ach! welche
Lektionen mußte doch die Menschheit im
Weltkrieg lernen! Wie rasch die gerechte
Strafe des großen Gesetzes alle- trifft, wel-
che Haß und Rachsucht noch nicht aus
ihrem Herzen tilgen konnten und sich durch
Unbrüderlichkeit gegen das Universalgesetz
der -Bruderschaft der Menschheit vergin-
gen! Nun ist kaum der Friede unterzeich-
net, und schon erklingt aus den Stim-
men der Völker die Prophezeiung neuer
Verwicklungen; _die Rachsucht der Un..:
befriedigten soll neue Kriege entfesseln,
von einem· wahren Frieden soll keine Rede
sein.
Ja, wenn das Gefühl befriediJ!ter Rache
zur Grundlage der Friedensbedingungen
gemacht wird, kann freilich von einem wah-
ren Frieden nicht gesprochen werden. Die
Rachegeister sinnen auf allen Seiten weiter
auf Betätigung. Bei den SieJ!ern ist ihre
Tatkraft in vollster Entfaltung: bei dem Be-
siegten sind sie nur durch äußere Umstände
für eine Weile unter dem Zwang der Ver-
hältnisse niedergehalten, um zur J!egeberien
Zeit mit explosiver Gewalt ihr unheimliches
Treiben ·wieder aufzunehmen und die Län-
der mit· neu~n blutigen KrieJ!en zu über-:
schwemmen. Man fragt sich bangen Her-
zens, wie lange dieses grausame Spiel "Aug'
um Aug', Zahn um'Zahn" noch weitergehen
soll und wann endlich einmal der wahre
Versöhnungsfriede auf Erden kommen kann,
nach wel~hem sich die ganze Menschheit
nUll mit allen Fasem ihres gepeinigten Her-
zens sehnt. Sollen die kalten EJ!oisten recht
haben, die behaupten, die Menschheit könne
ohne Kriege nicht bestehen? Sollte die
Menschheit aus dem eben erst hinter ihr lie-
genden entsetzlichen WeltkrieJ! ihre Prüfung
l.n Bruderschaft noch nicht b'?standen haben1
Diese bangen Fragen steigen in dem
Menschenfreund auf, wenn er den Frieden
näher betrachtet, der in diesen Tag~n zur
Unterzeichnung gelangte. Und ihre Beant-
wortung ist heute von der größten Wichtig-
keit. Handeit es sich doch nicht so sehr
um den Verlust vergänglicher Güter, aer
beim Friedensschluß für den Besiegten in
Betracht kommt und die davon Betroffenen
so sehr bedrückt. Diese KrieJ,!sfolgen zei-
gen doch nur den Verfall alles dessen, das
Anspruch auf . Kultur machte, aber nur
Scheinkultur war, Die heilsame Lehre, die
daraus zu lernen war und zu lernen ist,
kanri für den Aufbau neuer und besserer
Werte nur vori Nutzen sein. Wichtiger ist
58 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
und im Vordergrunde . steht das Problem
des Weltfriedens, in bezug auf Verständi-
gung und Versöhnung der Völker, nachdem
der schreckliche Völkerkrieg so unsagbares
Leid und Elend auf die arme Menschheit
brachte. Und wenn die unersättlichen Fu-
. -
rien des .Krieges schon wieder die unbe-
herrschten Gedanken der Menge aufpeit..,
sehen, so ist es höchste Zeit, den Faktoren
ein besonderes Augenmerk zuz1.jcwenden,
welche zur Beseitigung der Ursachen aller
Kriege allein in Betracht kommen.
Gewiß; es müssen ganz andere Friedens-
bedingungen sein, welche die Ursachen aus
der Welt schaffen, die Anlaß zu neuen Ver-
wicklungen geben können. Und wenn wir
erst einmal vorurteilsfrei untersuchen, wel-
cher Art diese Ursachen sind, dann wer-
den wir auch die allgemein für alle"', für die
Sieger und für die Besiegten geltenden Be-
dingungen · formulieren können, , welche
einen Friedensschluß krönen müssen, der
Anspruch auf einen wahren und dauernden
Frieden machen will. Wie viele Friedens-
schlüsse - hat die uns bekannte Welt-
geschichte schon hinter sich! Hat die
Menschheit daraus die herben Lektionen
gelernt? Hat sie durch Zurückstellen ·ihrer
selbstsüchtigen Interessen ~elernt, den
eigentlichen Ursachen nachzuforschen, wel-
che jeden Friedensschluß in der Geschichte
wieder zunichte machten? Die Antwort
darauf zu geben, ist nicht schwer. Die Ge-
schichte ist ein zu guter Lehrmeister, als
daß sie uns nicht auf handgreifliche Weise
zeigen kann, wie leichtsinnig die Mensch-
-heit immer wieder ihre Lektionen vergaß
und wie blind sie dadurch stets in neues
Verderben rannte.
Aber, nun sollte es doch ein Ende haben!
Was uns die schrecklichen, hinter uns lie-
genden fünf Jahre des Völkennordens mit
seinen entsetzlichen Folgen auf eine doch so
fühlbare Weise lehrten, sollte genügen, uns
zu zeigen, daß es die p-olitischen Son-
derinteressen waren, die von jeher als die
maßgebenden Faktoren bei den Friedens-
bedingungen auftraten, welche im Völker-
leben das zum Ausdruck brachten, was bei
den einzelnen, als Glieder der Völker, die
Ursache zur Ve'tletzung des Gesetzes har-
monischen Zusammenlebens bildet - die
Selbstsucht in der Menschenbrust. Die Er-
kenntnis dieser doch so nahelie~enden, ein-
fachen Tatsache würde mit einem Male alle
Kriege aus -der Welt schaffen. Der Ariadne-
faden in dem Labyrinth der wirren Meinun-
gen, Ansichten und Diskussionen über die
Ursachen des Krieges führt mit Sicherheit
zum Herzen jedes einzelnen Menschen und
stellt den einzelnen unweigerlich vor den
Spiegel der Selbsterkenntnis, in dem er sich
als Mitarbeiter und Mitschuldigen an all
dem Weltgeschehen erkennt, das die arme
Menschheit in Atem hält und nie zur Ruhe.
kommen lassen kann.
Denker und Dichter haben schon immer
diesen Spiegel der Selbsterkenntnis benützt
und dabei Wahrheiten erschaut, die in Wor-
te gekleidet, das große Geheimnis des Le-
bens enthüllten. Wenn wir diese lichtvol-
len Kundgebungen nicht beachten und sie
nur als schöne Reime geHen lassen, ohne
uns um die Anwendung der verkündeten
Wahrheiten in unserem eigenen, täglichen
Leben zu kümmern, so müssen wir durch
bittere Erfahrungen gehen, bis wir endlich
erwachen, um die Mahnung der ernsten
Wahrheit herauszufinden, welche Prophe-
ten, Seher und Dichter i:ti ihrer Sehnsucht,
den Menschen zu helfen, im Drange ihres
Herzens in formenschönen, ·klangreichen
Tönen ihren Mitmenschen spenden.
Ein vergessener, verkannter und von
dem Neid und der Schmähsucht der Zeit
verfolgter Dichter sah tief. in den Spiegel
der Selbsterkenntnis und schildert uns das
geschaute Bild wie folgt:
Auf, wappne dich, ein Held :zu sein ;
Es gilt ein Ringen sondergleichen.
Nicht hüll' dich in den Panzer ein;
Nicht sollst das Schlachtroß du besteigen.
Es ist kein glänzendes Turnier
Mit einem ebenbürtgen Recken,
··Und doch gleicht er in allem dir
Und ist ein Hüne zum Erschrecken.
FRtEDENSBED!NGUNGE:N S9
Entstammt dem nied.rigsten Geschlecht,
Und troh:'ger Gegner allen Rechtes,
Ist er ein ungetreuer Knecht
Und doch der strengste Herr des Knechtes.
Nicht edlen Waffengang gewohnt,
Hat er die Tücke sich erkoren,
Und wen im Streite er verschont,
Der ist gewiß erst recht verloren.·
Auf, wappne dich; er kommt nicht erst;
Er ist schon da. ist's stets gewesen.
Wie sorglos du mit ihm verkehrst,
Kannst du in deinem Herzen lesen.
Und fragst du doch: "Wer ist gemeint 1
Ich kann· mich seiner nicht erinnern."
So wisse es: Dein ärgster Feind,
Er wohnt in deinem eignen Innern.
Wie mächtig uns diese einfache Wahr~
heit ergreift, wie wir mit einem Male selbst
sehend werden, wie uns eine ·Erkenntnis
aufdämmert, die uns aus Unwissenden zu
Wissenden macht! Denn obwohl uns unser l
Gewissen schon oft auf die Zweiheit unserer
Natur hinwies, haben wir in dem steten Ver- I
säumen, in den Spiegel der Selbsterkenntnis
zu schauen, der feinen, stillen Stimme in
uns keine Aufmerksamkeit geschenkt und
uns auf diese Weise immer dem Feind in
uns, unserer niederen Natur überantwortet.
Hätten wir diesen Feind erkannt, wahrhaf-
tig, wir wären heute nicht in der entsetz-
lichen Lage, in welche uns doch nur die
Selbstsucht der niederen Natur des Men-
schen gebracht hat. Denn es ist doch klar,
daß wir diesen Feind nicht schalten und
walten lassen hätten, wie er es wollte,
sondern .daß wir in gleichzeitiJ;!er Erkennt-
nis unserer höheren, göttlichen Natur, ihn
mit den Waffen des Geistes bekämpft
hätten.
Und mit dieser Erkenntnis' _reißen wir
gleichzeitig den Schleier hinweg, welcher
der Menschheit die Tatsache verhüllte, daß
die Kriege verschwinden müßten, wenn der
einzel-ne begänne, den ·eigenen Feind, die
Selbstsucht in allen ihren Schattierungen
und Graden, in sich zu bekämpfen und zu
besiegen, Ist es nicht klar und einleuch-
tend, daß die Summe der selbstsüchtigen
und leidenschaftlichen Kräfte verringert
und ihre Massenmacht in der Welt ge-
schwächt werden muß, wenn ieder beginnt,
den Beitrag, den er durch das Gewähren-
lassen seiner eigenen Selbstsucht und Be-
gierden zur Vennehrung des Heeres der
selbstsüchtigen Wünsche, des Hasses, der
Rachsucht, der Laster und des Unrechts lei-
stet, zu unterlassen und sich auf die Seite
J.er Selbstlosigkeit, der GerechtiJ;!keit, Tu-
gend und des rechten Lebens zu stellen?
Wie töricht die Menschen doch sind, sich
nicht mit gesunder Vernunft an dieses ein-
fache Rechenexempel heranzumachen, das
ihnen jederzeit den unwiderleJ;!lichen Be-
weis von. dem innigen Zusammenhang zwi-
schen ·den Menschen und den zu ihrer
Verfügung stehenden Kräften brächte!
Wenn wir heute etwas mehr -von dieser
Einheit der Menschheit und von den Ge-
setzen und Kräften des Weltalls wissen, so
verdanken wir dies sicherlich der Theoso-
phie, der Lehre von Gott und den Men-
schen. Und wenn uns die Theosophie den
unwiderleglichen Beweis von der dringen-
den Notwendigkeit bringt, der Ethik, die
trotz aller schönen Worte noch völlig in
den Kinderschuhen steckt, den ersten Platz
.beim Wiederaufrichten unserer zusammen-
gefallenen, auf Sand gebaut gewesenen
"Kultur" einzuräumen, so muß uns dies an-
gesichts des rasenden Verfalles an morali-
scher Kraft im kranken Körper der Mensch-
heit nur einleuchten. Denn mit der ange-
beteten, vielgerühmten Wissenschaftlichkeit
unseres Zeitalters muß es schlimm bestellt
sein, wenn die Menschheit, die sidi ihres
Wissens und ihrer Kultur bei jeder Ge-
Jegenheif,nicht genug zu rühmen wußte, sol-
chen Schiffbruch leidet. Sind wir nicht
gerade an unserer hochgepriesenen "Wis-
senschaftlichkeit" und an Verarmung- uns.e-
res Herzens zu Grunde gegangen?
In unserer Zeit hat der BeJ!riff "Wis-
senschaft" eine durch die materialistische
Strömung der letzten Jahre verursachte ein-
seitige Stellung eingenommen. Wir spre-
chen insbesonders dann von Wissenschaft,
wenn es sich um bestimmte, für den Ver-
stand · berechnete Erklärungen gewisser
60 DIE. THEOSOPHISCHE WARTE
Gesetze oder ·Lehren hand~lt. Und· gerade
diese Anschauung, daß es sich bei der Wis-
senschaft nur umVerstandessachen dreht, hat
die kalte und herzlose Schulweisheit groß-
gezogen, unter deren Beeinflussun~ unsere
Zeit so sehr leiden mußte und noch leidet.
Dem Schüler der Theosophie, dem Farseher
in der antiken Weisheitsreligion, ist es be-
kannt, daß im Altertum diese Einseitigkeit
und Getrenntheil in den Gebieten'des Wis-
sens, Glaubens und der Moral nicht bestand,
·sondern daß eine . glückliche Vereinigung .
von Rel!gion und Wissenschaft herrschte,
unter deren Harmonie die Menschen eine
bessere-zeit durchlebten, als wir sie heute zu
träumen .wagen. Man ist heute nur zu ge-
neigt, dem. Gebiet der Wissenschaft und
. dem der Ethik einzelne von einander ge~
trennte Wirkungsfelder anzuweisen und
eine scharfe Trennungslinie zwischen- die-·
sen zwei Disziplinen zu ziehen, die in Wirk-
lichkeit ein und dasselbe sind, da eine ohne
die andere nicht bestehen kann. Man wun-
dert sich·. über die heutigen entsetzlichen
Zustände auf ethischem Gebiet, klagt über
_den ·riesigen Verfall an moralischer Kraft·
-und über die daraus hervorgehende rapide
Zunahme an Verbrechen und Lasterhaftig-
keit, ist dabeitrotzaller gerühmten Wissen-
schaftlichkeit unserer Zeit so unwissen-
schaftlich, den engen Zusammenhang zwi-
schen Wissenschaft und Ethik durch die
scharfe Trennung der beiden Gebiete immer
mehr- zu lockern, wodurch natürlich jede
Besserung der traUrigen- Lage unserer Zeit
ausgeschlossen. ist. -
In der Theosophie darf diese Gepflogen-
heit des Auseinanderhaltens zweier so wich-
tiger Gebiete, von deren Erkenntnis und Er-
{as-~en das Wohl der Menschheit abhängt,
unter keinen Umständen aufrecht erhalten
werden. Wissen wir doch, daß jede Er:..
kenntnis, also jede wahre Wissenschaftlich-
keit, von vorneherein ausgeschlossen er-
scheint, wenn das höchste Moralgesetz,
Theosophie, nicht vor allem die ~rößte Be-
achtung erfährt. Es ist daher ein · gro-
ßer Irrtum, wenn dem ethischen Gebiet! das
jetzt nicht ohne guten Grund in den Vorder-
grund des den Fortschritt der Menschheit
fördernden, humanitären Wirkens der UNI-
VERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSO-
PHISCHEN GESELLSCHAFT gestellt wird, die
_Wissenschaftlichkeit abgesprochen wird, und
wenn ma~che, noch zu sehr im Intellek-
tualismus unserer Zeit' verstrickten Gemüter
meinen, daß dem wissenschaftlichen Gebiet
mel)r Raum in unseren Bestrebungen ge-
währt werden müsse, wenn das Interesse
der Allgemeinheit ari. der Theosophie nicht
erlahmen solle. Diese Ansicht erweist sich
angesichts der Nöte unserer- Zeit als· ein
starker Irrtum, denn nichts· ist wissenschaft-
licher als Nächstenliebe, Tugend und Mo-
ral, das im Leben anJtewandte Wissen.
Woran ging denn unsere vielgerühmte uKul-
tur" zu Grunde, als an dem Mangel jeg-
licher Kenntnis und Anwendung ·der Wis-
senschaft- vom Leben und· der Kunst zu
leben? Wahrhaftig, an Intellekt und Ver-
standesschärfe,- an Schulwissen· ·und Ge-
lehrtenweisheit -hat es unserer Zeit wirklich
nicht gefehlt, und welche hohe Kulturstufe
·müßten heute die Völker der Erd-e ·einneh-
men, welcher Glanz und welches ·Glück
müßten die Welt erfüllen, wenn das Kopf-
wissen wirklich ·das Erstrebenswerteste
wäre, als das es trotz der Fehlschläge; die
damit im Leben der Menschen erzielt werden,
immer noch hingestellt wird. Gerade hier
setzt ja die Theosophie den Hebel zur Neu-
gestaltung unseres Zeitalters an, indem sie
an Stelle der Kopfgelehrsamkeit H~rzens­
weisheit bringt, dem ·übertriebenen, einsei-
tig aufgeschossenen Intellekt . die · Spitze
nimmt und ihn durch· geschulte Herzens-
weisheit veredelt. Nicht daß Intellekt
und Verstandestätigkeit ausgeschaltet wer-
den sollten; nein, aber sie müssen im Dienst
des_ Herzens stehen und durch Weisheit ge-
leitet werden, ·die ihre Anwesenheit durch
die Anwendung des Wissens in Menschen-_
liebe und in einem gerechten Leben kund-
tut. .
Wir mußten diesen wichtigen Punkt, die
innige- -Verschmelzung yon Wissenschaft
FRIEDENSBEDINGUNGEN 61
und Religion, wie sie in der Tat durch die
Theosophie gewährleistet wird, besonders
betone!J., um zu einem Verständnis jener
Friedensbedingungen zu gelanRen, die das
Allgesetz vorschreibt und die von jedem
einzelnen erfüllt werden müssen, wenn ein
wirklicher,- dauernder Weltfrieden zustande
kommen soll. De.r Intellektualismus unse-
rer Zeit hat es fertig gebracht, daß die mei-
sten Menschen in bezuJ! auf Herzensbildung
alle Voraussetzungen vermissen lassen, wel~
ehe diese jeden als Menschen zukommende
Zierde bedingen. Der Beweis hierfür ist die
völlige Verständnislosigkeit, welche der
Kardinalfrage, der Göttlichkeit der Men-
schenseele gegenüber vorherrscht. Wo ist
die glückliche· und freudige Beistimmung
noch zu finden, die doch aus vollem Herzen
und Verstand hervorquellen sollte, wenn die
Frage von der höheren Natur des Men-
schen, von seiner ~öttlichen Abstammung,
von- seinem .wirklichen Wesen als göttliche
Seele angeschnitten wird? Ist es nicht schon
so weit gekomm~n, daß auf diese Frage ein-
zugehen, ängstlich vermieden wird, aus
Furcht, man könne füp unwissenschaftlich
und rückständig angesehen werden, so daß
manchmal selbst der Gottsucher im täg-
lichen Verkehr mit seinen Mitmenschen den
Berührungspunkt zu erwähnen vermeidet, der
ihn doch erst mit der Mitwelt verbindet?
,.Wer mich verleugnet vor den Menschen,
den will ich auch verleu~nen vor meinem
himmlischen Vater", dieses ernste Christus-
wort ist he1:1te völlig vergessen worden,
Braucht sich da die Welt noch zu wundern,
daß die Völker und Menschen gegenseitig
beständig auf dem Kriegsfuße-leben, wenn
der einzelne das innige Band, das alle Men-
schen auf Grund- ihrer göttlichen Wesens-
gleichheit unlöslich verknüpft, durch da~
störrische Leugnen seiner ei~enen Göttlich-
keit nur immer mehr löst, und daher gar
nicht begreifen will und kann, daß Univer~
sale Bruderschaft ein Gesetz und eine Tat-
sache in der Natur ist?
Das Schrecklichste, was uns in unserer
Zeit beschieden ist, ist die entsetzliche Un-
wissenheil -über die· Gottesnatur des Men-
schen, Die materialistische WissenschaH
einerseits und der kirchliche Dogmatismus
andererseits haben den Atheismus groß~e­
zogen, aus dem die UnbrüderHchkeit, "der
Wahnsinn unserer Zeit", erwuchs. Müssen
wir da zur Beseitigung des schrecklichen
·Riesenunkrautes im Garten der Menschheit
nicht rasch Ailleitung und Hilfe bekommen,
wenn die köstlichen Blumen und Blüten, die
Kinder Gottes, nicht zu Grunde ~eben sol-
len? Die Menschheit leidet heute so ent-
setzlich an der Unwissenheit ihrer .einzelnen
Glieder i1ber ihre Einheit und Zusammen-
gehörigkeit, daß die große. Menschenfamilie
zu einem wilden Heerliaufen wurde, in dem
sich Brüder und Schwestern ge~enseit1g zer~ _
Heischen und umbringen. Und das Traurig-
ste ist dab~i, daß sie dieses widernatürliche
Gebaren gar nicht einsehen, sonst müßten
sie doch endlich einmal aufhören, sich selbst'
zu zerstören. Ist es da nicht allerhöchste
Zeit, daß nun Licht in dieses finstere Chaos
gebracht wird? Brauchen wir nicht drin-
gend eine Lehre, welche die irre~eleitete
und unwissende Menschh,eit über das Aller-
nächste aufklärt, was ihr nottut, Einheit,
Brüderlichkeit, Güte, Liebe und Gerechtig-
keit?
Die Theosophie, r~:icht umsonst und· zu
rechter Zeit auf uns gekommen, hat es un-
ternommen, das starke Licht umrmstößlicher
Wahrheit in die Dunkelheit der Unwissen-
heit zu richten. Die Theosophie ist es, wel-
che uns die Bedingungen nahele~t, die zum
Zustandekommen des heiß ersehnten ewigen
Friedens p~erläßlich sind. Die Theosophie
verschafft dem einzelnen die Mittel und
\Vege zur Erlangung jenes inneren, starken
Gottesfriedens, _von dessen Bestehen der
Friede der Welt allein abhängt. Denn die-
ser innere Friede in der einzelnen Men-
schenbrust, begründet auf dem Glauben urid
Wissen von der Göttlichkeit des Menschen,
~chafft die reine und köstliche Atmosphäre,
in welcher sich die Menschen im Reiche der
Bruderschaft als göttliche Seelen, als wirk-
liche Brüder und Schwestern ·. in voller
62 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Eintracht und Harmonie begegnen können. 0,
weist diesen köstlichen Gedanken, der der
Menschheit so vielen Se~en und Hilfe bringt,
nicht von euch, die ihr noch in das ein-
engende ~etzwerk kalten Verstandes ver-
strickt seid! Laßt euch von seinen selbst-
süchtigen Einflüsterungen, diese Bruder-
schaft sei eine Utopie, ein Fantasiegebilde,
das nie und nimmer zur Wirklichkeit wer-
den könne, nicht betören! Bede~t, wie
viel die Menschheit schon ~elitten hat, weil
sich die Betörten weigerten, die- Imagina-
tion, die schöpferische Vorstellun~skraft des
Wahren, Schönen und Guten, .die herrliche;
dem Menschen als göttliche Seele verlie-
hene Gottesgabe, zur Gestaltun_!! einer bes-
seren Zukunft anzuwenden! 0 _!!laubt doch
nicht, daß es auf den einzelnen nicht an-
komme, daß der einzelne es nicht vermöge,
den schlimmen Zustand der Gesamtheit zu
ändern/ Denkt an das lehrreiche Gleichnis
vom Sauerteig, der mit seiner auflösenden
Macht die Masse zu durchdringen vermag
und das Gesamtgebilde so gestaltet, wie. er
selbst beschaffen ist! Der Mensch hat als
Seele gar feine und starke Kräfte, deren um-
formende Macht jede Vorstellun~ übersteigt.
Fühlt euch einmal als göttliche Seelen,
stellt euch über den Verstand, der doch nur
ein Werkzeug der Seele ist, und ihr werdet
das göttliche Feuer in euch wachrufen, das
im Nu den göttlichen Funken im Herzen
eurer Mitmenschen entzündet, daß sie euch
als Brüder und Helfer erkennen und in Ein--
tracht und Liebe den gemeinsamen Pfad auf
der großen Lebensreise mit euch gehen!
uFriede" sei das Losungswort inmitten
aller Kümmernisse, Sorgen und Schrecken
unserer Zeit! Er muß und wird zustande-
kommen, wenn wir die Bedingungen zu er-
füllen anstreben, welche göttliches Gesetz
und Gerechtigkeit in der getreuliehen Edül.
lung unserer Pflichten gegen Gott und Men-
schen nns auferle~en, und die in der Liebe
zur- Menschheit, zum Vaterland, zur Fami-
lie und zum Heim und in werktätiger Hilfs-
bereitschaft gegen alles, das da lebt, unter
Einhaltung eines reinen, gerechten nnd tu-
gendhaften Lebens zum Ausdruck kommen.
Solches Streben1 das Lebendigwerdenlassen
unserer uns allen innewohnenden Göttlichen
Fähigkeiten, ist der beste Förderet des Frie-
dens, denn der Friede ist in Wirklichkeit ein
• göttlich schöpferischer Zustand, in welchem
Schönheit, Liebe und Güte als heilsame und
erhaltende Lichtstrahlen aus der macht·
vollen.zentralsonne der Wahrheit nnd Ge-
rechtigkeit in das All hinausstrahlen und das
große Eine All-Leben ermö~lichen1 von wel..
ehern wir, wie alle Geschöpfe, unser Dasein
haben. Friede ist Tat, _die Bruderschafts-
tat der Nächstenliebe, und wer sie übt, darf
sich unter die Gesegneten rechnen, denen
für alle Ewigkei~ der Meistergruß gewid-
met ist: "Friede sei mit Euch!"
AUS DER ZEIT FüR DIE ZEIT
PRAKTISCHE FRIEDENSARBEIT.- DER -FüNFZEHNTE PUNKT.
Die Organisation der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELL-
SCHArT wirkt praktisch und zielb~wußt für den
Frieden. Amerikanische Tageszeitungen berichten
über eine Vortragsreise Katherine Tingleys; der
offiziellen Leiterin der Theosophischen Bewegung
in der ganzen Welt. Sie besuchte im Mai Neu York,
Chikago, Washington, Boston und andere Städte
und bestand dabei darauf, daß den bekannten 14
Punkten ein fünfzehnter hinzugefügt werde : Bru-
derscbaft. ftlch wäre", sagte sie, wie The N ew Y ork
Herald unterm 12. Mai schreibt, "willens, zu ster-
ben oder den Rest meiner Tage in einem Burg-
verließ zuzubringen, um die Macht zu haben, den 14
Punkten; auf denen der Friede errichtet werden soll
noch einen hinzuzufügen, einen Schlußsatz, der bei
den besseren Elementen einer Nation, die nichts
als das Echo des Hasses in der ganzen Welt hört,
wieder Vertrauen erwecken sollte. Der Frie-
densvertrag mit seinen kalten Einzelheiten über
AUS DER ZEIT FÜR DIE ZEit 63
. .
Gebietsz~teilungen und internationalen Abkommen
könnte tausendfach. belebt werden, wenn er einen
Appell an jede Nation der Wen enthielte, sich in
brüderlicher Liebe zu vereinen und in eine nelfe Zeit-
periode einzutreten, die Fehlgehen oder künftige Un-
sicherheit nicht kennt; das würde einFeiedenwerden,
der auf reinem Granit errichtet wäre, und sein Er-
. folg würde auch beim selbstsüchtigsten Standpunkt
jedweden Angriff für· immer ausschließen."
The New York Sun schrieb unterm 14. Mai:
HFrau Tingley ließ es gestern Abend im Aeolian-
Saale der Friedenskonferenz in Versailles zur
offenen ·Warnung dienen, daß selbst, wenn die
.. Deutschen unterzeichnen, in Wirklichkeit kein.
dauernder Feieden folgen könne, weil du über-
einkommen (pact) auf Materialismus · und nicht
auf dem ,Gdste brüderlicher Liebe begründet sei.
Was der Vertrag benötigt, ist eine Klausel, welche
. die spirituelle, die höhergeistige Seite des Menschen
berührt. Wir brauchen den Hauch der Hen:enslehre.~
Und Gertrude Stevensou schreibt unterm 18.
Mai in The Washington Times unter dem Titel
HNur brüderliche Liebe allein kann den Frieden
sichern,·sagt die Theosophische Führeein" : ,.Im Hin-
blick auf das endliche Übeteinkommenzum Weltfrie-
den, fertig, dem Amerikanischen Kongteß vorgelegt
:z:u werden, glaubt doch wenigstens eine Frau im
Lande, daß die Zeit für die Frauen der Welt ge-
kommen ist, die Stimme zu erheben und zu for-
dern, daß ein weiteter Punkt dem Vertrag des
Völkerbundes hinzugefügt werde, welcher das Ganze
festigen und dauernd machen werde, der Punkt:.
Universale · Bruderschaft · der Menschheit. Es
ist Frau Kathenne Tingley, die Führeein det Theo-
sophen der Welt, welche eben mit 12 Studenten
ihrer Hochschule Point Loma ankam. Ehe nicht
über allen Verhandlungen des Friedens und des
Völkerbundes .Brüderliche Liebe" in Flammen-
schrift steht, werden wir keinen dauernden Frie-
den haben, erklärt Frau .Tingley heute.w
Die Deutschen Zeitschriften derTheosophischen Bewegung
Der Theosophische Pfad
steht ,nun im XVIII. Jahrgan~ und ist ein Sammelwerk reiner und echter Theosophie
in ihrer Anwendung auf das täRliche Leben zum Wohle der Menschheit. Früher mC)-
.natlich erschienen, kommt diese Zeitschrift, solange noch der Mangel an ~eeignetem
Papier besteht, vierteljährlich heraus. An keine Zeit gebunden und in iedem Hefte
Perlen der Weisheit und Schönheit enthaltend, sind auch die früheren JahrJ;!änge von
hohem Werte und können ganz besonders jenen empfohlen werden, welche sich ein Bild,
von dem praktischen und menschenfreundlichen Wirken der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT machen wollen,
Die Theosophische Warte
wurde als monatlich erscheinendes Ergänzungsblatt des Theosophischen Pfades ge-
gründet, das die Abonnenten des letzterenohne Aufzahlung mitgeliefert erhalten. Die
Theosophische Warte kann jedoch auch allein bezogen werden. In ihren, für die
·Kenntnis der "Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben" besonders wichti-
gen Artikeln bietet diese Zeitschrift in der jetzigen Zeit der Umwälzungen und der Um-
formung aller Werte .eine Fülle von beherzigenswerten und hilfreichen Winken und
Anhaltspunkten für jeden denk,enden und vorwärtsstrebenden Menschen, welcher sich
dem großen Pulsschlag der neuen Zeit anpassen und. an der Gestaltung einer besseren
Zukunft mitarbeiten will.
Augewandte Theosophie
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte zu-
sammengestellt, die allen, welche ·sich über den Wert der wahren Theosophie für un-
sere Zeit unterrichten wollen, eine Quelle der Aufklärung und BelehrunJ! bieten, da
diese Zeitschrift besonders die brennenden Fragen unserer Zeit behandelt.
. Bezugsbedingungen: Theosophischer Pfad nebst Theosophische Warte, jährlich Mk. 12.- (auch
halbjährlich oder vierteljährlich zu beziehen}. Theosophische Warte, jährlich Mk. 5.80. Einzelne Hefte
50 Pfg, Einzelne Vierteljahrs-Pfadhefte Mk. 2.-. Einzelne Monats-Pfadhelte (frühere Jahrg.} Mk. 1.-
{Gratis-Prohehefte können nicht abgegeben werden.) Angewandte Theosophie, perSammelhandMk. 2.50.
Herausgabe und VerlaJ;!•
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg,
{Postscheckkonto 4659 Nürnberg.)
Maßgebende Th-eosophische Literatur
llJUUUll!llJlllllllliiiUIIIlllllllllll!llllllll\lllllllllll\llllllllllllUIU!IIIIIIIIllllllllllll!llllllllllllllllllllllllll!ll!lllllliiiiiUIIUlllllliHIIIIIHII
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q, Judge· · .
Ausbildung der Konzentration, von WilliamQ. Judge
Die Bhagauad Gita, das Buch der Hingab2 an das Göttliche
Studien zur Bhagavad Gita . . . . . . . . . . . .
Echos aus dem Orient, von William Q. Judge . . . . .
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewegung .
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . , . .
Ernste- Fragen in bewegter Zeit. Ein Wort an Freunde der Aufklärung
Frauenarbeit in der Theosophie , . . . . . . . . . . .
Katherine Tingley, der Menschheit Freund . . . . . . . . ,
Das Leben zu Point Loma . -. . . . . . . . .
Führerworte, zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens
Die Stimme der Stille . , . . . . , . . . . . . . . . . , .
Der Schlüssel zur Theosophie, von H. P .. Blavatsky (Ausgabe in Heften in
Vorbereitung, lt. besond. Prospekt).
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschalt und Theo-
sophisclum Gesellschaft • . • . . .. . . . . . . ~. . . . .
Theosophie und die religiöse Lage . . . . . ; . . _ .
Die Theosophischen Handbücher, 13 Bändchen (siehe den Artikel in dieser
Nmnmer) ~ - ~ - .. ~ ~ - ... . ' .. . 4 ... ,. 4 • ~ • , 4 ä
·Wahrheit ist mächtiJt und muß obsiegen. Ein Kapitel aus dem Kampfe für
die Befreiung der Menschheit , • ._ . . . . . .
_Was Jedermann über Theosophie wissen muß . . . -. .
Das Wiederverkörperungsgesetz in Natur und Geisteswelt _.
.Die Weltereignisse im Lichte HeiliJter Schriften . . . . .
Studien über dieUnsterblichkeif I-IV ,. . . - . . . . . . . .
Die Neue Reformation im Christentum . . . . . . , . . . , .
-Die Geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen und ihre modernen
Entstellungen (Aufklärung über das moderne Hellsehen} . . . . .
Die_ Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energieformen.- Die An-
wendung der Wissenschaft von den Gedankenkräften . . . . . . ;
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter-. -
Theosophie als_ Zeichen unserer Zeit. -Die Wissenschaft des Lebens und
die Kunst zu leben . . . . . . . . . . . , . . . . . . .
Theosophie als Religion und ihr Verhältnis zum Christentum. - Die Theo-
.sophisehe Lehre von den 7 Grundkräften ·und die ErJtebnisse der mo-
dernen feineren Physik. - Der Weg zur Willensfreiheit durch Willens-
macht .. . . . . . . . . . · · - · · · - · · · · -· ·- · · ·
Theosophie und Okkultismus. -Die liefere Bedeutung des Christusbegriffes
Die Würdigung der Theosophie - eine Gewissensfragf!. - Leib, Seele und
Geist im Lichte der Theosophie . . . . . . . . . . . -. .
Die reformierende Macht der Theosophie . . . . ...
Einblicke in den Tempel des lebendiJten Gottes. - Die Oberwindung des·
Materialismus durch die Erneuerung klassischer Ideale , ' . . .
Die Wissenschalt der Selbsterkenntnis und ihre Be~eutung für die GeJten-
wart. - Religion oder Wissenschaft- von woher wird uns Hilfe?
Der Schlüssel iur Erkenntnis Höherer Welten • • . • • . • . . . ,
Theosophie in Richard WaJtners Parsilal (Thiws. Pfad XV, 10-12) . . . .
Erschienen im VerlaJ;!
Mk.1.20
"
0.60
"
3.60
"
3.60
"
2.70
"
1.20
"
2.70
"
0.60
"
0.30
"
0.30
"
1.50
"
2.70
"
4.-
.. 0.60
" 0.60
" 2.70
" 2.40
" 1.50
H O,SQ
" _0.50
" 1.75
" 0.75
" 0.75
" 0.50
" - 0.75
" 0.75
" .0.50
·. " 0.50
" 0.50
" 0.50
" 0.75
" 0.50
" 2.50
Buchhandlung_ für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und ·Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
