{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vKh33pBRJK4","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse des Alten Chinas, die lange Zeit verborgen blieben! ","mylang":"de"}
die meisten archäologischen ausgrabungen
und nachrichten beziehen sich in europa
natürlich auf die einstigen europäischen
oder wenigstens westlichen kulturen im
fokus stehen in der regel das antike
griechenland das römische reich die
kelten oder auch die ägypter beinahe
unbeachtet davon hat sich china in den
vergangenen jahren zum paradies für
schatzsucher archäologen und historikern
entwickelt die chinesische geschichte
ist so umfangreich wie diverse
zivilisation im europäischen raum und
ist dahingehend auch noch
vergleichsweise wenig erforscht daher
kommt dass im fernen osten immer wieder
zu atem beraubenden entdeckungen die die
experten ein bisschen besser verstehen
lassen wie sich parallel am anderen ende
der erde ein anderes weltreich
entwickelte heute stellen wir euch zehn
geheimnisse des alten chinas vor die
lange zeit verborgen blieben
lasst uns loslegen
versteckte krone in den bergen die
chinesische geschichte zeichnet sich vor
allem dadurch aus dass die
unterschiedlichen dynastien und reiche
mitunter nur sehr kurz existieren und
die verschiedenen regionen des riesigen
weltreichs mitunter so schnell in
vergessenheit gerieten wie sie
aufgetaucht sind
ein beispiel dafür ist eine vergessene
krone oder er in vergessen ist gab auch
den qinghai tibet plateau mitten in den
bergen fand man ein grab dass man zu der
ersten königs dynastie tibets zurück
verfolgt hat die besonderheit von diesem
grab war nicht allein in der völlig
verlassener ort sondern auch der erhalt
des grabes so fanden sich unter den
beigaben verschiedene gegenstände
darunter eine truhe die in form einer
kunstvoll verzierten truhe aufgebaut war
das deutet darauf hin dass der bewohner
des grabes mit der königlichen familie
verwandt war
die darin befindlichen beigaben und
dokumente sind von hohem wert um dieser
erste die nati des reiches zu überstehen
die auch noch hunderte später das gab es
vermutlich von 800 nach christus eine
wichtige rolle in der chinesischen
geschichte spielt das historische
schiffswracks london im heutigen china
spielt vor allem die
unterwasserarchäologie eine große rolle
das liegt zum einen daran dass viele von
stetten unter wasser zu finden sind und
zum anderen daran dass die berühmte
seidenstraße teilweise durch das wasser
verlief so ist es auch der fall mit
einem schiffswrack dass man im
westlichen teil eben jener berühmten
handelsroute gefunden hat das schiff das
man hier auf den grund fand ist ein
hervorragendes beispiel für die damalige
baukunst in china und während man es
vergleichsweise gut merken konnte war
der inhalt des schiffs noch viel
interessanter kunstvoller waren aus
chinesischem porzellan und münzen aus
verschiedenen edelmetallen und
unterschiedlichen regionen deuten darauf
hin dass der handel mit diesem schiff
besonders ertragreich war es ist also
kein wunder dass die archäologie unter
wasser eine so große bedeutung für china
spielt die pyramiden in china pyramiden
sind seit langer zeit mittelpunkt der
forschung
das hat damit zu tun dass sie im abstand
von wenigen hundert jahren in
verschiedenen teilen der erde entstanden
sind ohne dass es ein zeichen für
kontakt zwischen den zivilisationen
gegeben hat auch in china ebenso wie in
südamerika und ägypten gibt es einige
bauwerke die entweder die form von
pyramiden haben oder echte pyramiden
sind auch im chinesischen fall sind es
in der regel die grabstätten großer
persönlichkeiten und mit engler die
renten im inneren
unten die große frage ist bis heute ob
die pyramiden in china durch das wissen
aus ägypten entstanden sind oder ob die
antiken chinesen diese bauform
unabhängig und aus eigenem antrieb
entdeckt haben es wird wohl noch einige
jahre in der forschung dauern ehe man
dafür klare ergebnisse vorlegen kann
prähistorische plan statt
die ausgrabung an der stätte ping ist
für die forscher aus unterschiedlichen
gründen interessant zum einen handelt es
sich um eine prähistorische statt
sie soll bereits tausende jahre alt sein
und es bis heute vergleichsweise gut
erhalten was die ruine aber vor allem
zeigen ist eine klar strukturierte
anlage und ein hinweis darauf dass die
menschen schon in damaliger zeit genau
überlegt haben wie sie ihre stadt
anlegen
so gibt es eine straße durch die
hauptachse der stadt die alle vier teile
miteinander verbunden hat die gebäude
sind besonders im inneren bereich
angeordnet wobei wiederum ein erdwall
wohl einst für schutz gegen tiere oder
mögliche investoren gesorgt hat dazu
kommt dass die ausgrabungen ergeben
haben dass man in der stadt einen regen
austausch mit anderen teilen chinas
gehabt haben muss und der deuten darauf
hin dass es handel mit anderen
historischen stätten gegeben hat warum
die stadt irgendwann aufgegeben wurde
und fast das schicksal der bewohner war
ist hingegen bis heute nicht klar
die höhle der ersten chinesischen
menschen noch immer ist es ein rätsel
wie die menschen sich auf der erde
verteilt haben
der ursprung in afrika gilt inzwischen
als bewiesen und darauf so eine
völkerwanderung eingesetzt haben
funde in einer höhle je gelungen sollen
uns nun ein hinweis darauf geben
so sind menschliche fossilien zu finden
erste werkzeuge und andere spuren die
eine menschliche behausungen in der
höhle beweisen sollen die ältesten
spuren reichen bis zu 30.000 jahre
zurück es ist also möglich dass die
völkerwanderung bereits an diesem punkt
abgeschlossen war
ebenso gibt es die these dass sich der
homo sapiens ganz unabhängig in dieser
region zum menschen entwickelt hat die
funde werden immer noch untersucht und
das wird versucht eine verbindung zu den
funden aus europa und anderen teilen der
welt herzustellen
vielleicht findet man so heraus wie die
menschheit sich auf der erde entwickelt
hat die erste kaiserliche stadt in china
die kaiser der chinesischen regionen
waren bekannt dafür sich nicht einfach
nur paläste zu bauen sondern ganze
städte für ihre zwecke zu errichten
washington scheint eines dieser
beispiele dafür zu sein
neue ausgrabungen an der anlage stellen
auch die erkenntnisse über die
entwicklung der chinesischen kultur im
allgemeinen frage komplexe bauwerke
sicherheitsanlagen schmuckstücke und
verzierungen deuten darauf hin dass die
handwerker zu dieser zeit bereits viel
weiter in ihrem wissen waren als man
bisher angenommen hat die planstadt der
kaiserlichen statt so etwa 4000 jahre
alt sein und wäre somit zur gleichen
zeit entstanden in der auch die ägypter
die ersten hochkulturen feierten
es könnte also sein dass man ohne
voneinander zu wissen gleich mehrere
weltkulturen gleichzeitig ob der erde
entwickelte die bedeutung von jada als
hinweis auf die entwicklung chinas
ja da ist der schmuck und der rohstoff
der unmittelbar mit der chinesischen
geschichte verbunden ist
noch heute werden die schmuckstücke aus
diesem stoff mit hohen werten gehandelt
vor allem sind sie aber hilfreich bei
der erstellung einer zeitlinie für china
so fand man beispielsweise erst kürzlich
die wohl erste jahr der mine in der
geschichte die bereits rund 1500 jahren
vor christus entstanden sein soll
und ja der industriellen mengen
hervorgebracht hat gleichzeitig fand man
in einigen gräbern aus der anfangszeit
chinas jade artefakte die bis zu 15.000
jahre alt sein könnten
ja da ist also unmittelbar mit der
entstehung chinas und dem aufstieg zur
weltmacht verbunden
den höhepunkt erreichte man hingegen zu
den zeiten der seidelstraße als die
jahre von den westlichen händlern bis
nach europa gebracht und dort zu höheren
preisen verkauft wurde
die letzten reste der han dynastie
obwohl die han dynastie für die
entwicklung chinas eine bedeutende rolle
gespielt hat sind nur wenige relikte aus
dieser zeit vorhanden
forscher gehen davon aus dass die
nachfolgende dynastien alle spuren an
die einstigen herrscher auslöschen
wollten und es daher nur noch wenige
relikte zu finden gibt da ist es recht
hilfreich dass man eine einzige stadt
der dynastie entdeckt hat die sich im c
ausgrabungsstätte war wohl gleichzeitig
kaiserliche anlage und darüber hinaus
festung die ein mittelpunkt der
einstigen dynastie in china war
errichtet wurde sie wohl rund 200 jahre
vor christus und dürfte ihren untergang
mit dem rest der dynastie um und bei 200
nach christus erlebt haben
es sind nur noch überreste der einstigen
anlage vorhanden aber gerade hat man mit
den ausgrabungen begonnen und erhofft
sich davon neue erkenntnisse in die
militärische verteidigung aufgebaut war
und wie es mit dem einstigen kaiser
gelungen ist sein reich zu verwalten
adels grab aus dem ersten frühlings und
herbst zeitalter das zeitalter von
frühling und herbst umschreibt eine
phase in der früh chinesischen
geschichte das wohl von 770 bis 4 146
vor christus reichte es war die zeit des
staates lange zeit waren kaum artefakte
aus diesem zeitraum zu finden
bis man auf eine umfangreiche
begräbnisstätte von einigen adeligen aus
dieser zeit gestoßen ist die funde aus
diesem grab umfassend schmuckstücke
dokumente zeichnungen und schätze die
wichtig für die erforschung der kultur
und der bedeutung dieser zeit sind
nachdem man das gab in seiner gänze
ausgegraben hatte wurde klar dass es
sich um eine der größten archäologischen
entdeckungen im südlichen bereich von
china handelte wenn man all die
artefakte erforscht hat findet man
vielleicht neue erkenntnisse über eine
zeit von chinas geschichte aus der
bisher so gut wie nichts bekannt ist das
grab aus dem ersten frühlings und herbst
zeitalter qin shi huang war wohl die
erste personen die sich gott kaiser von
china nannte und einen erheblichen teil
des heute bekannten chinas unter seiner
herrschaft vereinigte der kaiser führte
unzählige kriege um die verschiedenen
stämme miteinander zu vereinen und
schließlich unter sich wie es sich für
einen mann mit einer so ruhmreichen
geschichte gehörte sollte auch er ein
monumentales grab bekommen
das noch heute für die archäologie ein
mysterium ist tatsächlich ist das grab
mehr eine eigene stadt
hier ist die bekannte armee aus
terrakotta zu finden und hier sind
verschiedene teile chinas noch einmal
dargestellt
das areal erstreckt sich über mehrere
kilometer
das eigentliche grab des kaisers ist
aber bisher unberührt das liegt daran
dass der unterirdische komplex selbst
für die heutige technologie zu groß ist
und dass die meisten funde nicht
rechtzeitig konserviert werden konnten
dazu kommt dass es wohl noch heute
aktive fallen und schutzmaßnahmen gibt
inklusive einer ungeheuren menge an
quecksilber die tödlich für menschen
wäre die faszination chinas steigt auch
unter dem eindruck des aufstiegs zur
weltmacht welche funde aus dem reich der
mitte fallen euch noch ein die von
bedeutung für die geschichte der
menschheit sind schreibt uns in die
kommentare wir sagen vielen dank fürs
zuschauen
klicke ich auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um die der neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder