{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z3IRDpO7BMo","mytitle":"TopWelt,10 Geheime Orte, die du nicht besuchen darfst! ","mylang":"de"}
sie stecken voller geheimnisse liegen
abgelegen und teilweise gut versteckt
die rede ist von orten an die niemand
gelangen kann oder darf
sie beherbergen bedeutende dokumente
sind treffpunkt für elitäre
clubmitglieder oder menschen haben dort
vor langer zeit schon schreckliche qual
erlebt wir lüften für dich jetzt die
geheimnisse und geschichten von zehn
aufregenden orten die niemand besuchen
darf lasst uns loslegen
metro 2 gibt es ein geheimes u bahn netz
in moskau der mythos von einem zweiten u
bahn netz unter den straßen moskaus hält
sich hartnäckig von stalin damals in
auftrag gegeben sollte er sich im
kriegsfall mit seinen gesamten
führungsstab durch dieses netz in
sicherheit bringen könnten
angeblich übersteigt die länge der
mysteriösen metro 2 die der öffentlichen
metro vier linien in einer tiefe von 50
bis 200 metern sollen orte von
nationaler bedeutung mit dem
regierungsflughafen dem hauptsitz des
security service sowie einer
unterirdischen stadt verbinden
doch wie kommt man zu dieser annahme
wladimir comic beschreibt in seinem
roman unterwelt sehr detailliert eine
stadt unter moskau zu der eine eigene
metro gehört in dem roman wird auch der
begriff metro 2 verwendet der
schriftsteller bekräftigt mit seinem
interview in der zeitung iswestija dass
nicht alles aus dem roman lo seiner
fantasie entsprungen ist
sogar die us geheimdienste sollen von
der metro 2 wissen doch bis heute hat
sie niemand gefunden hat island offenes
fenster in die erde im südlichen
indischen ozean gut 1500 kilometer
nördlich von der ostantarktis liegt die
insel herd ihr namensgeber john hurt
entdeckte sie am 25 november 18 53 die
insel ist zu 70 prozent mit eis bedeckt
und steht seit 1977 auf der liste des
unesco-welterbes ist die einzige
vulkanisch aktive insel in der antarktis
und wird auch deshalb offenes fenster in
die erde bezeichnet ab 18 55 kamen viele
robbenfänger nach ort um tran von
zahlreichen getöteten robben zu
ergattern
doch 88 war die robben populationen so
gut wie ausgerottet politisch
entscheidet australien über diese
besondere insel ein besuch dieser insel
ist so gut wie unmöglich denn es dürfen
über das jahr verteilt nur 400 besucher
die suppan taktische doppel insel
besuchen
auch die anzahl der besucher die
gleichzeitig vor ort sein dürfen ist
streng auf maximal 60 personen limitiert
der vulkan big ben ist mit seinen über
2500 metern höhe übrigens der höchste
punkt australiens
north island unbewohnte quarantäne insel
new york ist eine der beliebtesten
städte der welt
doch zwischen bronx und reicher silent
befindet sich im east river die
unbewohnte insel north island bis 18 85
war nachbar island auch schon ungewohnt
erst dann wurde das quarantäne
krankenhaus riverside hotel dort
untergebracht die berühmteste patientin
war mary mary
sie wurde als mary bekannt und galt als
die erste nicht erkannte trägerin von
typhus in den vereinigten staaten 19 4
ereignete sich hier das größte zivile
schiffsunglück in den usa
der raddampfer general slocum geriet in
brand und st viele menschen starben
später diente die insel als wohnprojekt
für veteranen und es gab einen
drogenentzugs programmen heute prägen
verfallene und zugewachsene gebäude das
bild dieser insel die für die
öffentlichkeit nicht zugänglich ist
für den history channel wurde auf der
insel eine eigene folge der reihe
zukunft ohne menschen gedreht die eine
welt nach der zivilisation
veranschaulichen soll vatikanische
geheimarchiv die privatbibliothek der
päpste bis oktober 2009 10 trug die
privatbibliothek der pixel den namen der
auch gerne für viele missverständnisse
sorgte eigentlich war der name nur so
gewählt um die abgrenzung zwischen dem
persönlichen archiv des papstes von den
archiven der kirchlichen behörde zu
verdeutlichen papst franziskus befand
jedoch dass dieser name zu
missverständnissen führt und so wurde
aus dem vatikanischen geheimarchiv das
vatikanische apostolische archiv in dem
archiv befinden sich auf etwa 85
regalkilometern beispielsweise briefe
von michelangelo oder das original
register von papst gregor dem siebten
auch die bitte um annullierung der ehe
von heinrich dem achten wird hier
aufgewahrt ausschließlich
wissenschaftlern wird unter gewissen
voraussetzungen einsicht in die
historischen dokumente gewährt bohemien
grove männlicher elite treffpunkt im us
bundesstaat kalifornien befindet sich
ein ganz besonderes gelände über gut elf
quadratkilometer erstreckt sich bohemien
grove was so viel wie künstler 1
bedeutete bereits seit 18 99 dient das
areal als treffpunkt für die mitglieder
des bohemien klasse
für 15 tage ziehen sie sich dort zurück
und es gibt unterschiedliche
veranstaltungen der bohemian klappt
besteht ausschließlich aus mitgliedern
der us amerikanischen elite sie stammen
aus den bereichen politik sport oder
auch kunst wer in diesen ausgewählten
kreis eintreten möchte benötigt neben
der empfehlung von aktiven mitgliedern
auch viel geduld und viel geld
die wartezeit beträgt in der regel 15
oder sogar 20 jahre
zudem werden eine aufnahmegebühr von
25.000 dollar sowie weitere
jahresbeiträge fertig
verschwörungstheoretiker sind der
meinung dass der klub insgeheim die
geschicke der welt lenken würde und
satanistische rituale abgehalten werden
berühmte persönlichkeiten wie arnold
schwarzenegger george bush junior helmut
schmidt und richard nixon erzählen oder
zählten zu den regelmäßigen teilnehmern
diego garcia insel für militärische und
geheimdienstliche zwecke diego garcia
ist das größte atoll des chaos gps und
liegt im indischen ozean die usa
pachtete die insel zunächst bis 2016 und
verlängerte die pacht schließlich bis
2036 durch ihre strategisch günstige
lage wird sie von ihnen ausschließlich
für militärische oder geheimdienstliche
zwecke genutzt um die entsprechenden
strukturen aufzubauen wurden die
einwohner zwangsumgesiedelt
es gab viele jahre lang juristischer
auseinandersetzungen und auch eine
protestaktion
2003 wurde aufgedeckt dass auf diego
garcia ein gefangenenlager ähnlich den
guantanamo bay errichtet wurde in dem
mutmaßliche al qaida touristen gefangen
gehalten und auch gefoltert wurden
die insel spielt zudem in der
filmgeschichte eine rolle bei
transformers die rache ist sie als
stützpunkt des einsatzkommandos netz zu
sehen
found with trainings zentrale für den
katastrophenfall blum und befindet sich
mit der operation und trainings zentrale
der amerikanischen katastrophenhilfe
einer der geheimnisvollsten orten der
usa
das ministerium für innere sicherheit
der vereinigten staaten betreibt auf dem
gelände von mount webber sogar eine
eigene feuerwehr abteilung unterhalb des
geländes welches mit hohem stacheldraht
und maschendrahtzaun geschützt ist soll
sich ein atombunker befinden
im falle eines atomkriegs könnten dort
hochrangige regierungsmitglieder
beherbergt werden und ihre amtsgeschäfte
von dort aus weiterführen
bis zum absturz einer boeing 727 im jahr
1974 war die einrichtung nicht besonders
präsent im bewusstsein der
amerikanischen öffentlichkeit über den
genauen zweck von webber dürfte ein
sprecher des verteidigungsministeriums
aber dann auch keine angaben machen
vizepräsident dick cheney suchte
angeblich direkt nach den
terroranschlägen vom 11
september zuflucht in dem areal auch
gibt es gerüchte von
verschwörungstheoretikern nach den
soldaten den notfall üben und daten der
us bürger sammeln in film und serien wie
ford in days oder akte ex spielt meint
wetter ebenfalls eine große rolle
robben island gefängnisinsel mit
weltberühmten häftling bis mitte der
1990 er jahre hätte niemand die insel im
atlantik freiwillig betreten wollen
mit dem update gefängnis stand auf
robben island das berüchtigte gefängnis
südafrikas der ort war perfekt um
gefangene dort unterzubringen
die insel ist weit entfernt vom land es
herrscht eine eiskalte und gefährliche
strömung ein fluchtversuch ist daher
unmöglich politische häftlinge mussten
unter unmenschlichen bedingungen hausen
sie schliefen auf bühnen strohmatten die
auf eis kalten steinboden lang waren
unzureichend gekleidet und mussten im
steinbruch schuften
der wohl berühmteste insasse war der
spätere präsident südafrikas nelson
mandela er verbrachte nahezu zwei
jahrzehnte seines lebens in der kleinen
einzelzelle
er war die treibende kraft die den
mitinsassen 19 71 bessere bedingungen
verschaffte nun durften sie sogar
studieren
so wurde dieser ort auch mandela
university genannt der erste teil von
mandelas buch der lange weg zur freiheit
entstand ebenfalls dort erst 1991 wurde
das hochsicherheitsgefängnis aufgelöst
und 19 96 verschwand der trakt auch für
gewöhnliche kriminelle seit 19 97 kann
robben island besichtigt werden
heute ist die insel ein natur- und
nationaldenkmal das ehemalige gefängnis
gebäude beherbergt nun ein museum raf
mein gefühl ist dass der geheimste
stützpunkt der welt manual liegt im
herzen von yorkshire und wird als der
geheimste stützpunkt der welt gehandelt
betrieben wird er von der mächtigen
geheimorganisation nsa
glaubt man den ausführungen von duncan
campbell einen britischen
enthüllungsjournalisten so gehört der
stützpunkt zum weltweiten spionagenetz
echelon manual film spielt eine wichtige
rolle in der strategie der globalen
macht projektion der usa
es soll dokumente gäben die zeigen dass
bahnbrechende spionage programme hier
entwickelt wurden
sie wurden eingesetzt um verdeckte
mission in den ländern zu unterstützen
in denen die usa keinen krieg erklärt
haben
immer wieder wird mehr transparenz
gefordert die die britische regierung
jedoch standhaft verweigert trotz
geheimhaltung und fehlender transparenz
bemüht man sich um eine positive
beziehung zwischen der basis und der
lokalen gemeinschaft immerhin ist sie
ein wesentlicher faktor für die lokale
wirtschaft
das behauptet zumindest die
amerikanische behörde zweifler sind
diese behauptungen eher als eine art
ablenkungsmanöver north sentinel island
beim betreten der insel besteht
lebensgefahr
chinesen heißen die bewohner von nord
sentinel island in indien
jeder kontakt zum rest der welt wird von
ihnen abgelehnt die zur inselgruppe der
andamanen gehören der insel wird von
einem gefährlichen riff umgeben
durch die selbst auferlegte isolation
findet keine genaue zählung stadt dort
eine schätzungen leben etwa 50
zentimeter auf nocentini elend wer den
wunsch zur abgrenzung zum restlichen
folgt der welt ignoriert riskiert sein
leben
so erging es 2018 einem us bürger der
das volk missionieren wollte er
missachtete alle warnungen der
regierungen und der polizei von fischern
ließ er sich bis zu einem waldstück
bringen und machte sich von dort aus auf
die suche nach den bewohnern die fischer
konnten beobachten wie sie den mann mit
pfeilen töteten und begruben das war
jedoch nicht der erste angriff auch
hinter die aus der insel eine kokosnuss
plantagen machen wollten und diesen mit
einem schwein und einer puppe bestechen
wollten mussten mit ansehen wie sie
diese geschenke mit pfeilen angriffen
schon 1996 wurde noch sentinel einen zum
sperrgebiet erklärt und ein besuch
verboten
doch der reiz ist für einige menschen
größer wie die fälle zeigen wem aber
sein leben lieb ist sollte sich an das
verbot halten
das sind wirklich 10 aufregende orte die
man eigentlich gerne erkunden würde
welchen von ihnen würdest du gerne
besuchen wenn es möglich wäre
verrate es uns in den kommentaren und
damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an wenn ihr das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder