{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MzHopOantyo","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die Casinos dich niemals wissen lassen! ","mylang":"de"}
sagenhafte gewinne schmerzliche
pechsträhne der kampf zwischen risiko
und vernunft casinos sind wahrlich orte
an denen man etwas erleben kann es
scheint als würden die spielhäuser seit
jeher einen ungebrochenen reiz auf uns
ausüben oder sogar vorsichtige vernunft
menschen in wagemutige spieler
verwandeln obwohl der besuch in einem
casino stets unter dem motto und
vorhersehbares glücksspiel steht können
wir sicher sein dass die betreiber der
spielbanken in wahrheit nichts dem
zufall überlassen welche zehn
geheimnisse die casino mitarbeiter
penibel vor den augen ihrer gäste
verstecken zeigen wir euch jetzt
keine fenster keine ohren
eines der größten offenen geheimnisse
von casinos ist wohl der umstand dass es
in den spielbanken weder fenster noch
uhren gibt bekannterweise handelt es
sich dabei nicht etwa um das resultat
einer fehlerhaften bauplanung sondern
vielmehr um einen gewieften kniff der
betreiber wer keinen blick auf eine uhr
werfen kann der weiß auch nicht wie viel
zeit er bereits in dem glücksspiel haus
verbracht hat wenn wir bei einem blick
nach draußen äußerst überrascht
feststellen dass es bereits hell oder
dunkel geworden ist könnten wir
womöglich auf den gedanken kommen dass
wir uns schon viel zu lange im casino
aufgehalten haben da von fenstern und
uhren in den spielbanken allerdings jede
spur fehlt stehen die chancen gut dafür
dass die besucher an den automaten und
spieltischen die zeit und die welt um
sich herum vollkommen vergessen je
länger sich die spieler im casino
aufhalten um so mehr geld fließt
letztlich auch um die taschen der
glücksspielbetreiber auch die oftmals
verschachtelte anordnung der spieltische
und automaten welche den blick auf den
ausgang des casinos bewusst verwehrt
dient dem zweck die besucher möglichst
lang in der spielbank zu halten
eine frage der beleuchtung wie wir alle
wissen dient eine passende beleuchtung
nicht nur dazu sprichwörtlich licht ins
dunkel zu bringen sondern eignet sich
zudem auch hervorragend dafür gewisse
stimmung nennen uns zu erzeugen aus
diesem grund sind die spielbereiche in
casinos stets mit warmen und angenehmen
lichtquellen ausgestattet die in uns das
gefühl aufkommen lassen dass wir uns
gerade an einem denkbar wohligen ort
befinden dass wir dabei in wahrheit
womöglich unser letztes geld in den
automaten stecken wird einmal schnell
vergessen im scharfen kontrast zum
warmen dämmerlicht und der
deckenbeleuchtung stehen wiederum die
grellen farben und töne die die
spielautomaten ausspucken die blinkenden
lichter wirken dabei naturgemäß wie ein
optischer hingucker und vermitteln den
eindruck als würden die automaten
andauernd hohe gewinne ausschütten
obwohl dies selbstverständlich nicht der
fall ist
wachsame augen
während die casinobesucher oftmals das
gefühl haben voll und ganz in ihrer
eigenen glücksspiel welt zu versinken
werden sie in wahrheit die ganze zeit
beobachtet angesichts der horrenden
geldsummen die in den spiel häusern
regelmäßig die besitzer wechseln ist es
nicht verwunderlich dass die betreiber
strenge sicherheitsvorkehrungen treffen
um diebstählen und betrügereien
vorzubeugen dazu setzen die inhaber
nicht nur auf die präsenz von 6 die
mitarbeitern sondern auch auf den
einsatz raffinierter kameras demnach
wird praktisch jede person von dem
moment an auf bild gewandt in dem sie
das spielhaus betritt benimmt sich ein
gast auffällig ist es den mitarbeitern
also möglich also eine schritte zurück
zu verfolgen tatsächlich sind die
zahlreichen kameras in casinos in der
regel so fortschrittlich dass sie sogar
bis an die karten heran zoomen können
die ein spieler in der hand hält
gewinn-chancen
ganz gleich ob am wickeltisch oder am
automaten es hat stets den anschein als
würde einzig und allein das glück
darüber entscheiden ob wir das casino
mit einer hübschen stange geld oder mit
leeren taschen verlassen doch stehen
unsere chancen auf gewinne wirklich bei
allen spielen gleich gut oder schlecht
grundsätzlich gilt je größer ein automat
blinkt umso schlechter sind die
aussichten darauf große gewinne
einzustreichen zwar setzen die
entsprechenden geräte offiziell auf
einen unvorhersehbaren zufallsgenerator
unter der hand wird jedoch oft gemunkelt
dass die spielautomaten so programmiert
sind dass sie nur in den seltensten
fällen gewinne ausschütten etwas anders
stellt sich die sache wiederum beim
kartenspiel da hier haben die spieler
normalerweise dieselben gewinnchancen
wie das haus tatsächlich ist es mit
hilfe des karten zählen es bei denen den
karten spezifische mathematische werte
zugeschrieben werden sogar möglich seine
eigenen gewinn chancen auszurechnen
offiziell ist es sogar nicht einmal
verboten diese methoden anzuwenden
sobald die casino mitarbeiter einem
katen zähler jedoch auf die schliche
kommen berufen sie sich in der regel auf
ihr hausrecht und sprechen den
kostspieligen gast ein hausverbot aus
versteckte kosten normalerweise denken
wir dass den casino besuchern an den
spieltischen und automaten das geld aus
den taschen gezogen wird die wahrheit
ist jedoch dass vor allem große
glücksspiel häuser nur so vor
zusätzlichen versteckten kosten strotzen
ganz gleich ob für die nutzung des wlans
der minibar oder sogar der lagerung
eigener lebensmittel im kühlschrank
überall dort erheben die casinos kleine
pauschalen wie sich zusammengerechnet
schnell zu einer nicht verachten summe
auf türen
kein bargeld
obwohl casinos regelmäßig umsätze in
millionenhöhe verbuchen fehlt an den
spieltischen von bargeld jede spur doch
wie kommt es eigentlich dass die spieler
an statt geldscheinen stets chips oder
karten setzen wird es sich ein besucher
mit krimineller energie in eine
spielbank verlieren wäre es für ihn ein
leichtes seine mitspieler unbemerkt um
ihre geldsummen zu erleichtern der
einsatz von chips und chips besitzt
jedoch auch noch einen gewissen
psychologischen effekt da die plastik
objekte optisch nicht an herkömmliche
währungen erinnern sind die spieler eher
dazu bereit hohe summen zu setzen da
sich die einsätze in anderen worten also
nicht wie echtes geld anfühlen sind die
casino gäste auch dazu geneigt sie
leichtfertig zu verschleudern
die wahrheit über cookies
wer erst einmal einen job als croupier
in einer glitzernden
glücksspielmetropole las vegas ergattert
hat scheint einer aufregenden
beruflichen zukunft entgegen zu sehen
während die mitarbeiter den ablauf im
casino überwachen und an den
spieltischen als leiter fungieren dürfen
sie zweifelsohne die unterschiedlichsten
spannenden menschen kennenlernen auf der
anderen seite werden gruppe ist jedoch
von gästen denen das glück nicht
wohlgesonnen ist häufig schlecht
behandelt zudem haben die spielleiter
nicht nur den auftrag das spiel
reibungslos voran zu treiben sondern
auch die besucher möglichst lange am
spieltisch zu halten ähnlich wie ein
mitarbeiter in der gastronomie sind auch
die groupies auf das trinkgeld der gäste
angewiesen so sehen sie sich häufig dazu
gezwungen die besucher auf eine
charmante art zum weitermachen zu
bewegen obwohl sie in wahrheit womöglich
mitleid mit ihnen haben doch auch der
reiz des verbotenen sollte schon einige
croupiers den job kosten so wurden
einige casino mitarbeiter bei dem
versuch erwischt geld aus dem casino zu
stehlen und daraufhin wurden sie
entlassen
jene probleme
gerade in unserem aktuellen alltag sind
wir darauf bedacht in unserem alltag
aller hygieneregeln zu beachten
dabei gilt sowohl im casino wie auch in
allen anderen öffentlichen gebäuden in
denen hunderte von menschen
aufeinandertreffen bereits ein hygiene
faulpelz genügt um keime und bakterien
in umlauf zu bringen dabei reicht es
schon aus wenn nur eine einzige person
die toilette benutzt ohne sich danach
die hände gewaschen zu haben die chips
die von den schmutzfinken angefasst
werden und später durch die hände der
mitarbeiter und anderer besucher waren
verwandeln sich also im handumdrehen von
einfachen einsatzmitteln ihn herum
gereichte keine schleudern
paul harding
dort wo menschen am werk sind schleichen
sich früher oder später fehler ein eine
taktik die bewusst darauf abzielt dass
dem computer ein missgeschick unterläuft
wird als holding bezeichnet die idee
dahinter ist dass der casino mitarbeiter
und achtsam genug ist um beim blackjack
eine eigentlich verdeckte karten
aufzudecken wenn der aufmerksame spieler
seinen gegenüber also sprichwörtlich nun
in die karten blicken kann er durchaus
wichtige rückschlüsse über seine eigene
strategie ziehen
die dunkle seite des glücksspiels wenn
wir an casinos denken kommen uns häufig
bilder von erlesenen etablissements in
den sinn in denen die fein gekleideten
gäste eine unbeschwerte zeit verbringen
ein blick auf die statistik zeigt jedoch
dass aus den fröhlichen ausflügen in die
spielbanken im handumdrehen eine
waschechte belastung werden kann nämlich
dann wenn aus dem spielen eine sucht
wird die offiziellen zahlen zeigen dass
allein in deutschland rund 230.000
menschen im alter von 16 bis 70 jahren
ein problematisches spielverhalten an
den tag legen die anzahl der
pathologischen also krankhaften
glücksspieler beläuft sich hierzulande
auf etwa 200.000 personen menschen mit
spielsucht finden sich oft in einer
beklemmenden abwärtsspirale aus
zwanghaftem spiel druck verschuldungen
und sozialer isolation wieder in der
fachwelt wird die glücksspielsucht als
impuls kontroll störung klassifiziert
welche die betroffenen zum spielen oder
betten dazu zwingt selbst wenn dies mit
dramatischen auswirkungen auf das
berufliche persönliche oder familiäre
umfeld verbunden ist
tja leute nun interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über die
vorgestellten casino geheimnisse wart
ihr selbst schon einmal in einer
spielbank oder link ihr derartige
einrichtungen als kostspielige
spielhöllen ab wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt wenn euch
der einblick hinter die kulissen der
glücksspiel häuser gefallen hat dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um immer auf den neuesten stand zu
bleiben wird zum abschluss gerne auch
einen blick auf die spannendsten videos
die wir im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal