{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5yJQKrYy5aw","mytitle":"TopWelt,10 Gef\u00e4hrlichste Flussmonster im Amazonas! ","mylang":"de"}
der amazonas ist der wasserreichste
fluss der welt über 6000 kilometer
schlängelt er sich durch südamerika und
bietet dabei unzähligen tieren eine
heimat
da ist es nur natürlich dass es dort
auch tiere gibt denen man lieber nicht
begegnen möchte viele denken jetzt
sicherlich an krokodile und schlangen
aber das ist bei weitem nicht alles in
unserem video stellen wir die heute 10
gefährliche bewohner des amazonas vor
apa
lokal wird der up amarok oder peitsche
genannt er gehört mit über 2 meter länge
zu den größten süßwasserfische der welt
wie groß genau der fisch werden kann es
nicht bekannt doch der aufgezeichnete
rekord liegt bei 2 meter 32 und einem
gewicht von 133 kilogramm erwachsene
tiere ernähren sich unter anderem von
amphibien und fischen wie auch piranhas
aber auch kleinen säugetieren menschen
sehen sie normalerweise nicht ausbeute
an können jedoch angreifen wenn sie sich
bedroht fühlen
die tatsache ist dass über den araber
nicht so viel bekannt ist
zwar weiß man dass er durch überfischung
bedroht ist doch eine gefährdungsstufe
kann aufgrund fehlender daten nicht
angegeben werden
metrolico scom bereut es para der hydro
luxe kommen bereut es hat viele namen
unter anderem auch vampir fisch und
jeder der einen blick in das maul des
fisches wirft weiß auch gleich warum
denn aus dem unterkiefer ragen zwei
lange reich szene empor
welche der fisch verwendet um seine
beute aufzuspießen zumeist werden die
exemplare rund 90 cm groß doch in den
90ern wurde in venezuela auch bereits
108 cm langer vertreter der art entdeckt
in gefangenschaft erreichen sie
lediglich eine größe von 30 zentimetern
die aggressiv aussehenden fische können
auch in aquarien gehalten werden
allerdings nur mit größeren fischen da
es sonst wohl bald zu einer yak szenerie
der erste klasse kommen würde er ohne
beute fische sind die paar jahres aber
friedliche einzelgänger
süßwasser steche wochen diese in
südamerika beheimatete familie der
rochen zeichnet sich vor allem dadurch
aus dass ein großteil ihrer vertreter
ungewöhnlicherweise im süßwasser lebt
zurzeit sind etwa 40 arten bekannt wobei
der großteil erst in den 2010
beschrieben wurde
wie bei steche wochen üblich haben auch
die süßwasser wochen des amazonas einen
giftigen stachel
dieser ist zwar meist harmlos ihr stich
ist aber dennoch befürchtet was sie zu
einem der meist gefürchteten fische im
amazonas macht aggressiv sind die tiere
nicht sie benutzen ihren stachel
ausschließlich zur verteidigung so kann
es also wenn jemand auf den rochen tritt
zu einer verletzung des bereichs kommen
das resultat sind schmerzen und eine
eventuelle vergiftung tödlich endet eine
solche begegnung meist nur wenn keine
professionelle hilfe gesucht wird und
die entzündung der wunde ist weitaus
gefährlicher als das gift selber die
zusammensetzung des giftes verändert
sich je nachdem welches geschlecht das
exemplar hat wie alt es ist in welcher
umgebung es lebt und welche nahrung es
zu sich nimmt
in kolumbien allein werden jedes jahr
2000 verletzungen durch süßwasser steche
wochen registriert schwarzer kann diese
alligatoren art der gattung mail an
ursus beschränkt seinen lebensraum fast
ausschließlich auf das amazonasbecken
der schwarze cayman kann eine länge von
sechs metern und ein gewicht von 300
kilogramm erreichen
ausgewachsene exemplare ernähren sich
hauptsächlich von großen fischen wie
wels artigen verschmähen aber auch
kleinere krokodilarten und sogar
kleinere vertreter ihrer eigenen art
nicht abgerundet wird ihr speiseplan
durch schlangen schildkröten und
säugetiere die sich zum trinken dem
wasser nähern
auch riesenotter die tatsächlich selber
recht gefährlich werden können es jedoch
leider nicht mehr auf unsere liste
geschafft haben zählen zu ihrer beute
haben auf den körpern von amazonas
delfinen deuten außerdem darauf hin dass
diese auch von zeit zu zeit attackiert
werden seit den 70er jahren zählt der
schwarze kanal aufgrund von starker
bejagung für die leder und fleisch
beschaffung zu den bedrohten arten event
area guiliani
der himmel kiliani ist ein vertreter der
rüssel eckel und einer der größten wenn
nicht sogar der größte blutegel der welt
er kann zu bis zu 45 cm lang und bis zu
10 cm breit werden und ein alter von 20
jahren erreichen
er hält sich im küsten dickicht von
gewässern auf und verbirgt sich
normalerweise unter laub und steinen ist
aber natürlich ein hervorragender
schwimmer mit seinem rüssel der bis zu
15 zentimeter groß werden kann durch bot
er die haut seiner opfer und saugt so
das blut aus dem körper
er hat einen prominenten vorderen und
einen eher unauffälligen hinteren sauger
mehrere blutige zusammen können sogar
eine kuh töten und auch menschen sind
vor dem ludwig natürlich nicht sicher
die verdauung des gletschers dauert bei
ihnen ziemlich lange so dass sie einige
zeit gut ohne weitere nahrungsaufnahme
überstehen von den 18 90ern bis in die
70er jahre hatte man geglaubt dass diese
art ausgestorben sei dann jedoch wurde
sie von dr
heuer wieder entdeckt und an der
university of california berkeley oder
eine erfolgreiche brut kolonie gegründet
große anaconda die große anaconda gehört
der familie der borusan ihr leben ist
streng mit dem wasser verbunden und so
ist sie in der nähe von größeren
tropischen gewässern anzutreffen
sie gehört zu den größten schlangen der
welt doch angaben der maximallänge
konnten bisher nicht eindeutig getroffen
werden
während sie sich auf dem land aufgrund
ihrer größe eher unbeholfen fortbewegt
ist sie im wasser wo auch ihr jagdgebiet
ist außerordentlich fink zumeist bewegt
sie ihren körper knapp unter der
wasseroberfläche und trat nur mit dem
kopf heraus doch sie scheint auch nur
für kurze zeit gänzlich untertauchen zu
können genau wie ein land orientiert sie
sich dann mit hilfe ihrer zunge im
wasser erwartet sie dann reglos bis sich
ihre beute nähert hat die schlange das
tier erst einmal umwickelt gibt es kein
entkommen mehr
nachdem ihre beute zu atmen aufgehört
hat wird sie mit dem kopf voran
verschluckt aber auch die große anaconda
ist nicht unverwundbar
so kommt es wohl vor das auch capybara
es bei einem angriff die schlange
gemeinschaftlich attackieren und in
seltenen fällen auch töten können colin
hay der bullenhai aus der familie der
requiem hat auch andere namen zum
beispiel gemeiner grund hai oder sambesi
neben dem weißen hai und dem tigerhai
wird er für die meisten angriffe auf den
menschen verantwortlich gemacht
laut dem florida museum of natural
history gegen ganze 23 todesfälle auf
sein konto und es wird vermutet dass
einige angriffe die dem weißen
zugeschrieben wurden eigentlich von
bornheim verübt wurden
sein aggressives und unberechenbares
temperament macht ihn zu einem der
gefürchtetsten bewohner des amazonas
zumeist müssen die tiere zwar rund 2,4
meter in der länge
doch einige exemplare erreichen wohl
auch längen bis zu vier metern
bemerkenswerterweise kommt er sowohl im
süß wie auch im salzwasser vor und hält
sich meist in flachem wasser in der nähe
des ufers auf mit ausnahme von europa
und der antarktis ist der wohnheim auf
jedem kontinent vertreten
sie jagen vorzugsweise im trüben wasser
wo sie die schlechte sicht ihrer beute
ausnutzen können elektro focus wollte
der elektro focus wollte stammt aus der
gattung der zither alle erst 2009 10
wurde die art wissenschaftlich
beschrieben nachdem erkannt wurde dass
unter der bezeichnung aus dem
achtzehnten jahrhundert drei genetisch
unterschiedlicher arten klassifiziert
wurden waren der atem name bezieht sich
auf den italienischen physiker
alessandro volta der um 1800 die
elektrische batterie erfunden hatte
beheimatet ist der elektro focus wollte
im südlichen amazonasbecken das längste
untersuchte exemplar machst dazu ein
meter 71 doch die durchschnitts länge
liegt bei 1 meter 30 der fisch kann
starke stromschläge verursachen bei
einem exemplar mit einer länge von 122
cm wurde die stärkste elektrische ladung
in einer höhe von 860 volt gemessen was
mehr als genug wäre um einen menschen zu
töten
die funktion dieser schläger liegt wohl
darin seine beute zu betäuben wie auch
die abwehr von fressfeinden auch bei der
navigation durch trübe gewässer bedient
sich der ahl eines leichten stromschlag
ist um die struktur seiner umgebung zu
verstehen
fransen schildkröte ein weiterer name
dieser art ist der matamata das ist
spanisch und bedeutet tötet tötet was
ihr schon einen guten eindruck von der
schildkröte verschaffen sollte das tier
kann eine größe von 40 zentimetern
erreichen und ihr verbreitungsgebiet
umschließt das nördliche und mittlere
amazonasbecken wobei sie auch dort
jeweils auf bestimmte flüsse beschränkt
lebt ihr aussehen kann man gut mit dem
wort ungewöhnlich beschreiben aber auch
unheimlich würde es wohl treffen durch
ihre fransen artigen hautlappen fügt sie
sich gut in ihre umgebung ein und ist so
wunderbar getan ihre lange nase kann sie
bei bedarf als schläuche verwenden und
die unterwasserwelt so trotzdem im auge
behalten im wasser lauert die
schildkröte bis ein fisch in passender
größe nichts allen vor ihr maul schwimmt
beim rapiden öffnen ihres mundes besteht
dann ein wasser sog der ihre beute
direkt ins maul befördert
lebensgefährlich kann die fransen
schildkröte einem menschen aber nicht
werden
eine durch einen biss zugefügte wunde
blutet allerdings stark und auch knochen
können dabei zerstört werden
eine entzündung oder infektion kann sich
allerdings verheerend auswirken
wann de la rosa wo dieser fisch
beheimatet ist wird er auch kann die roh
oder cannero genannt dieser vertreter
der welt artigen wird nur rund 15 cm
lang
doch davon sollte man sich lieber nicht
täuschen lassen der wuchtige kann die ru
bestreitet sein leben als parasit am
grund warten sie auf vorüber schwimmende
großfische in die er über ihre kiemen
öffnung eindringen mit hilfe seiner team
anstacheln klettert er dann weiter bis
zur sogenannten team in artern und
verankert sich dort durch seine nadel
artigen zähne gelangt er an das blut des
wirts fisches ist er mit blut gefüllt
entfernt er sich dann wieder
allerdings soll es manchmal vorkommen
dass der wandel yakuza sich auch anderen
lebewesen nährt auch menschen so gibt es
berichtet die davon sprechen dass der
kandier über den penis in einen mann
eingedrungen sein soll
während dieser urinierte da sich diese
fische bei der suche nach der kiemen
öffnung an den hahn stoppen die daraus
abgesondert werden orientieren wird
vermutet dass er der verwechslung
unterlag
angeblich musste der fisch operativ aus
dem körper entfernt werden
für die wahrheit dieser berichte spricht
auch dass die ureinwohner in diesen
gegenden beim baden spezielle kleidung
getragen die ein eindringen verhindern
was genau wahrheit und was legende ist
kann allerdings mit sicherheit nicht
gesagt werden
da kann einem die lust auf einen
tropischen urlaub schon einmal vergeben
welches der vorgestellten tiere findest
du am unheimlichsten kennst du
vielleicht noch eines das teil dieser
liste hätte sein sollen
schreibt es uns gerne unter dem video in
die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat würden
wir uns selber einen daumen nach oben
freuen
abonniere außerdem doppelt um nie wieder
neue videos zu verpassen damit bis zum
nächsten mal