{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OfjbRMAsWHs","mytitle":"TopWelt,10 Gefa\u0308hrliche Lebensmittel, die dich to\u0308ten ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
ein gemütlicher ausflug ins restaurant
gehört zu den beliebtesten
freizeitaktivitäten der deutschen kann
man sich hier doch mit kulinarischen
köstlichkeiten nach strich und faden
verwöhnen lassen
doch hast du gewusst dass es gefährliche
lebensmittel gibt die dich im
schlimmsten fall sogar töten können
vielen der in unserem nun folgenden
video aufgeführten leckereien hättest du
ihre tödliche gefahr vermutlich nie
zugetraut
umso wichtiger ist es daher die unsere
zusammenstellung ganz genau anzuschauen
lasst uns loslegen
hofer fisch alias kugelfisch alias fugu
fans der kultigen gelben familie
simpsons wissen es längst
der verzehr von kugel fischen
hierzulande auch unter dem namen puffer
fisch bekannt kann im schlimmsten fall
tödlich enden
homer simpson nahm den in japan als fugu
bezeichneten fisch zu sich und erhielt
kurz darauf von seinem arzt die diagnose
dass er nur noch 24 stunden zu leben hat
diese geschichte ist jedoch keinesfalls
ausgedacht tatsächlich enthält der kugel
beziehungsweise puffer fisch in seiner
haut in seiner leber sowie in seiner
städten das gefährliche gift dioxin
welches sich beim verzehr massiv auf die
nerven im menschlichen körper auswirkt
das opfer kann sich weder bewegen noch
sprechen und verfällt in eine
regelrechte schockstarre bei lebendigem
leib
nach und nach wird die lähmung dabei zu
einem atemstillstand oder einem
herzinfarkt sofern kreislauf und atmung
nicht durch ein arzt aufrechterhalten
werden
dennoch gilt der kugelfisch in
asiatischen ländern als delikatesse dass
ein muskelfleisch besonders schmackhaft
ist nur erfahrene köche die eine
spezielle ausbildung zum fuge meister
absolviert haben dürfen den fisch
zubereiten und dessen gefährliche
körperteile von den ungefährlichen
trennen
mittlerweile werden kugelfischer aber
auch ganz ohne enthaltenes gift
gezüchtet so dass man sich keine
gedanken um einen verfrühten tod machen
muss muskatnuss die muskatnuss ist ein
sehr beliebtes gewürz um erlesenen
speisen den letzten schliff zu geben was
jedoch kaum jemand weiß ab einer
bestimmten menge kann die muskatnuss
tatsächlich tödlich sein
schon ab gerade einmal fünf bis 30 gramm
bei einer leichten übersetzung durchaus
üblich kann sie halogene wirkungen auf
den körper ausüben
bei schwangeren frauen können bereits
vier gramm zu ernsthaften problemen
führen
tödlich enden kann der verzehr von
muscat müssen ab einer menge von drei
stück bei kindern reichen bereits zwei
müsse aus
dennoch ist eine versehentliche
übersetzung durch muskat müsse sehr
unwahrscheinlich denn diese führt einen
extrem beißenden und somit kaum
genießbaren geschmack mit sich erdnüsse
erdnüsse sind ein überaus beliebter
snack vor dem fernseher allerdings sind
sie auch in zahlreichen lebensmitteln
enthalten
wer gegen erdnüsse allergisch ist sollte
jedoch genau auf die zutatenliste von
backwaren süßigkeiten und kroaten denn
bereits eine überschaubare menge von
zwei milligramm kann zu einem
allergischen schock führen der im
schlimmsten fall mit einem
anaphylaktischen schock endet und somit
dem sicheren tod
personen die unter einer erdnussallergie
leiden sollten zur sicherheit stets ein
spezielles notfallset mit sich führen
welches eine adrenalinspritze und
tabletten beinhaltet die spritze
stabilisiert den blutdruck wodurch
hoffentlich ausreichend zeit gewonnen
wird damit die wirkung der tabletten
einsetzt und ein informierter
krankenwagen vor ort eintrifft und
muscheln
du verbringst deinen urlaub gerne in
asiatischen ländern dann halte besser
die augen offen wenn du über einen der
hier ansässigen lebensmittelmärkte
schlendert denn nicht alle dort
angebotenen produkte sind ohne probleme
verzehrbar ein lebensmittel von dem du
auf jeden fall die finger lassen
solltest sind rotfleischigen muscheln
die aufgrund ihrer auffälligen farbe
auch als blut muscheln bezeichnet werden
werden diese muscheln gründlich
zubereitet sind sie ebenso wie der
puffer fisch problemlos verzehrbar
leider werden die muscheln aber in den
häufigsten fällen zu kurz gekocht oder
sogar roh verzehrt die folge gravierende
nebenwirkungen wie hepatitis a und e
typhus oder die century die im
schlimmsten fall sogar tödlich enden
können
china hat daher relativ früh die
reißleine gezogen hier dürfen blut
muscheln seit 1988 nicht mehr verkauft
werden
die frucht die ag frucht ist die
national frucht von jamaica und daher
natürlich auch unter touristen eine
beliebte nascherei bevor du beherzt
zuweist solltest du dich jedoch
unbedingt bei einem einheimischen über
den korrekten verzehr informieren
ansonsten könnte dies seine letzte
mahlzeit gewesen sein
der grund lediglich der fleißige samen
mantel ist genießbar
der gesamte rest der frucht ist hingegen
hochgiftig schuld daran ist die
enthaltene aminosäure hypo glycin die
nicht nur zum erbrechen sowie zu einer
unterzuckerung sondern auch zum tod
führen kann
auch unreife oder überreife früchte sind
äußerst gefährlich und sollten daher nie
verzehrt werden
ochsenfrösche aus namibia eine weitere
köstlichkeit aus dem ausland sind
ochsenfrösche die man häufig auf märkten
in namibia entdecken kann
in dem afrikanischen land gilt das tier
als wahre delikatesse und es zumindest
im fachgerecht zubereiteten zustand auch
keine gefahr für den konsumenten
allerdings sollte man unter keinen
umständen auf die idee kommen und den
harmlos aussehenden frosch einen kuss
geben wie man es aus dem märchen der
froschkönig kennt in dem sich die kröte
schließlich in einen prinzen verwandelt
dieses tier verfügt nämlich über eine
hochgradig giftige haut und bilde und
jede küssende personen mit einem
schweren nieren versagen das in der
regel zum tod führt lebendiger octopus
es ist kaum zu glauben welche
delikatessen es im asiatischen raum so
gibt ein sehr gutes beispiel hierfür ist
der sachse der in zahlreichen
restaurants auf der speisekarte steht
hierbei handelt es sich um einen oktopus
der bei lebendigem leib verspeist und
vorab noch in eine schmackhafte soße
eingetaucht wird
mal davon abgesehen dass es für das arme
tier natürlich eine immense qual ist
lebendig im magen eines menschen zu
landen kann sein verzehr auch für den
gourmet selbst fatale folgen haben
nun könnte man natürlich denken dass der
oktopus eine giftige substanz
ausscheidet die eventuell im magen des
verteidigers landen kann
tatsächlich ist es jedoch viel banaler
der octopus kämpft bis zur letzten
sekunde um sein leben und klammert sich
nicht selten an der zunge oder im rachen
der ihn verspeisen den personen fest
schließlich sind seine vielen arme immer
noch aktiv wer nicht ordentlich zuweist
und kaut kann im schlimmsten fall am
versuch ersticken das panische tier zu
verspeisen
in den augen des wehrlosen sein aki ist
dies vermutlich einfach nur
ausgeglichene gerechtigkeit man york
wurzel an york wurzeln stammen aus der
karibik und erfreuen sich seit einigen
jahren auch hierzulande stetig
wachsender beliebtheit als trend food
nach kubanische art hergestellt und mit
einer schmackhaften knoblauchsoße
verfeinert schmecken sie auch wirklich
lecker
doch obwohl mehr als 500 millionen
menschen in den tropen auf die man jörg
wutzl als grundnahrungsmittel angewiesen
sind birgt dieser ein tödliches
geheimnis
sie enthält einen hohen anteil an
blausäure und ist im rohen zustand
verzehrt extrem giftig wird sie hingegen
fachgerecht gekocht ist sie völlig
unbedenklich und eine echte delikatesse
pilze augen auf beim sammeln von pilzen
im wald in der vergangenheit ist es
schon häufiger vorgekommen dass pilz
fans sich für den freistoß entschieden
haben dass sie der festen überzeugung
waren ein völlig ungefährliches exemplar
vor sich zu haben
ein fataler fehler einige pilze wie etwa
der knollenblätterpilz der spezifische
knollenblätterpilz oder der spitz
gepökelte rau kopf kann nicht nur zu
gefährlichen halluzinationen führen
sondern ihre verzerrer sogar töten falls
du also einen hübschen pilz im wald
entdeckt den du nicht eindeutig zuordnen
kannst solltest du diesen lieber an ort
und stelle stehen lassen
grüne bohnen grüne bohnen sind ein
waschechter klassiker auf dem
mittagstisch und schmecken
beispielsweise in kombination mit
kartoffeln und kassler wunderbar kleine
kinder mögen bohnen hingegen oft nicht
sonderlich gerne allerdings enthalten
sie wichtige ballaststoffe pflanzliches
eiweiß und die vitamine b2 und b6 sowie
beta carotin keinesfalls sollte man
jedoch auf die idee kommen grüne bohnen
im rohen zustand zu verspeisen in ihnen
schlummert das giftige lektine fasel ihn
das erst beim kochen feuchter nicht
zerstört wird
bereits sechs ruhebereichen aus um bei
einem kind eine vergiftung zu erzeugen
die in der regel tödlich endet
bittermandeln bittermandeln sind seit
vielen jahren eine sehr beliebte zutat
die in keinem guten christstollen fehlen
darf keinesfalls solltest du jedoch auf
die idee kommen bittermandeln im rohen
zustand zu verspeisen
in ihnen schlummert von natur aus
zwischen drei und fünf prozent am iek
berlin welches sich im menschlichen
körper in blausäure verwandelt bereits
eine geringe anzahl von gerade einmal
fünf bis zehn mandeln kann bei kindern
eine blausäure vergiftungen hervorrufen
die leider häufig zum tod führt
allerdings musst du dir keine gedanken
darüber machen ob du zukünftig noch
gefahrlos mandeln in der weihnachtszeit
verspeisen kannst bittermandeln erhält
man hierzulande nur in apotheken während
in den regalen der supermärkte die
völlig ungefährlichen süß mandeln liegen
kazuma zu der kac ist eine statische
spezialität die sich bei den
einheimischen hoher beliebtheit erfreut
obwohl wohl nicht weniger einwohner
europas nie verstehen werden warum dies
der fall ist
die wirklich mit verdorbener käse
übersetzte spezialität erhält ihre
besondere cremigkeit und ihren damit
verbundenen einzigartigen geschmack
nämlich mit hilfe von der in ihr
lebenden larven der käse fliege als ob
dies noch nicht ekelhaft genug wäre
springen die larven dem käse verspeise
auch gerne mal in den mund was für die
liebhaber dieser köstlichkeit jedoch
gerade den besonderen reiz ausmacht
genau diese stelle sollte man daher auch
besser ordentlich betonen denn wenn die
larven im lebendigen zustand in den
menschlichen magen gelangen kann dies
gravierende folgen haben da die tierchen
immun gegenüber magensäure sind wandern
sie munter in den verdauungstrakt wo sie
gerne an den magen und darm wänden
knabbern
dies wiederum hat zu krampfartigen
schmerzen und übelkeit erbrechen und
lebensgefährliche nachwirkungen führen
innerhalb europas wird man dem kasamatsu
aber wohl kaum auf den tisch finden da
er gegen die strengen eu hygiene und
gesundheitsvorschriften verstößt sind
nicht nur sein verkauf sondern auch
seine herstellung seit dem jahr 2005
strengstens verboten
zudem gilt er sogar als der
gefährlichste käse der welt möchte man
so etwas wirklich essen und wenn ja
warum
es ist schon wirklich erstaunlich wie
viele auf den ersten blick völlig
harmlos wirkende lebensmittel unserem
leben ein schnelles ende bereiten können
hast du auch schon erfahrung mit einem
dieser lebensmittel gemacht oder würdest
du beispielsweise einen kugelfisch
vorsichtshalber auch im korrekten
zustand gar nicht erst anrühren verrate
es uns einfach als kommentar unter
diesem video
wir freuen uns auf dein feedback und
damit vielen dank fürs zuschauen
klicke auf engster bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder