{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qLZPHqWZTuE","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse der Apollo 11 Mission! ","mylang":"de"}
auch wenn die mondlandung heute bereits
50 jahre her ist ist der mythos um die
apollo-11-mission doch nicht gestorben
für zwei zeugen ist es noch immer eines
der größten ereignisse der menschheit
und hollywood sorgt dafür dass die
helden des weltalls nicht vergessen
werden während es nicht neu ist dass
sich verschwörungstheorien und neue
geheimnisse rund um diese besondere
mission ihren weg bahnen sind im laufe
der jahre doch viele informationen
veröffentlicht worden die man sich
damals nicht vorstellen konnte vieles
davon unterlag strenger geheimhaltung
andere dinge wurden erst nach den
aktiven laufbahn der entsprechenden
helden veröffentlicht doch welche
geheimnisse rund um apollo 11 konnten in
den letzten jahren veröffentlicht werden
die gefallenen videos über das weltall
und du kannst nicht genug davon bekommen
wenn du mehr videos über die weiten
unseres universums sehen möchtest zeigt
es uns mit einem daumen nach oben und
abonnieren
lasst uns loslegen
die herkunft der flagge auf dem mond ist
umstritten
das bild der amerikanischen flagge auf
dem mond ging um die welt
in den zeiten des kalten krieges war es
eine mächtige botschaft an die rivalen
im ostblock und in der sowjetunion das
bild ist bis heute eng mit der
geschichte der usa in der jüngeren
zukunft verbunden und man würde meinen
dass dieses andenken mehr als klar ist
dabei gibt es bis heute eine debatte
darüber wer diese flagge eigentlich
hergestellt hat und wie dieses foto
entstehen konnte der besondere stoff für
die flagge könnte an zwei orten gekauft
worden seien
das traditionskaufhaus cios ist einer
der möglichen händler die es zur
verfügung gestellt haben allerdings gibt
es hinweise aus der nasa dass man sich
einfach aus einem katalog der regierung
bedient hat in diesem fall wäre die
flagge von valley forge und auch wenn es
keine wirkliche rolle spielt zeigt die
debatte über die urheberschaft der
flagge doch wie bedeutend diese aufnahme
und diese flagge für die vereinigten
staaten waren und bis heute sind
zollpapiere nach ihrer rückkehr
bürokratie muss eingehalten werden das
gilt auch dann wenn die reisenden gerade
einen meilenstein der
menschheitsgeschichte erreicht haben da
die astronauten das land fraglos
verlassen haben und dann wiedergekommen
sind hatte auch der zoll ein
persönliches interesse daran
herauszufinden welche dinge denn mit in
das land gebracht worden sind so
unglaublich es klingt die crew von
apollo 11 hat nach der landung
verschiedene papiere für zoll und
wiedereinreise unterzeichnet dieses
papier ist aus verschiedensten gründen
kurios über die reine existenz hinweg so
wurden mondstaub und mondsteine als
güter eingetragen die eingeführt wurden
damals nach der landung nicht sicher
wusste welche und ob die astronauten
krankheiten haben mussten sie zudem alle
möglichen erkrankungen ausfüllen
natürlich gab es keine weiteren probleme
trotzdem ist es ein witziges
historisches dokument das mit der reise
zum mond in verbindung steht
es existierte keine lebensversicherung
es gab verschiedene szenarien und
befürchtungen in denen die astronauten
ihre reise nicht überlebten das haben
verschiedene tragische beispiele in den
vorherigen apollo-missionen gezahlt
da die astronauten entgegen der
allgemeinen annahme keine reichen männer
sondern einfache soldaten waren
versuchten sie für den fall der fälle
ihre hinterbliebenen abzusichern
dafür war auch damals bereits die
lebensversicherung der einfachste weg
die prämien dafür wären aber zu hoch
gewesen als dass die astronauten sich
das hätten leisten können also nutzten
sie einen trick autogramme und
persönliche gegenstände der astronauten
waren schon vor der reise einiges wert
und wären sie umgekommen wären sie im
wert noch weiter gestiegen also
erstellten sie eine vielzahl von
autogrammen und persönlichen briefen die
sie für den fall der fälle an ihre
familien gaben diese hätten als
lebensversicherungen dienen sollen wäre
es im weltall zu einer tragödie gekommen
was alt wurden hielt im all die erste
kommunion ab die astronauten waren
bekennende katholiken und hatten in den
ersten stunden nach der landung
ausreichend zeit das führte dazu dass
buzz aldrin nicht nur müll vorbereitete
den man später auf dem mond absetzen
wollte vor allem begann mit einer messe
in dieser schüttete er auch wein auf ein
brot und erledigte damit die erste
heilige kommunion auf dem mond und im
weltall im allgemeinen das problem die
nase hatte bereits nach früheren
missionen klagen gegen sich erhalten
dass sie die religion in ihr programm
brachten entsprechend musste wurden
seine gebete die in die gesamte welt
übertragen wurden er generell halten
trotzdem gibt es noch heute eine kirche
die die erinnerung an die messe im
weltraum lebt die männer hinterließen
einiges an müll auf dem mond die kapsel
war klein und für die rückreise auf die
erde musste platz geschaffen werden
schließlich war eines der ziele das man
steine und staub vom mond auf die erde
nimmt wo sie von wissenschaftlern
untersucht worden sind um platz zu
schaffen entledigten sie sich daher
eines nicht unbeträchtlichen teils ihrer
ausrüstung neben einigen werkzeugen und
gerätschaften die weichen mussten um
platz für die steine zu machen gab es
auch eine einfache mülltüte mit
containern und verpackungen
genauer gesagt hinterließen sie sogar
einen ganzen teil ihres raumschiffes auf
dem mond neben einer plakette dient die
kapsel heute als eine wichtige wegmarke
auf dem trabanten
alle gegenstände sind darüber hinaus
noch heute auf dem mond zu finden und
wurden von expeditionen und findigen
beobachtern mehrfach gesehen
es gibt nur ein foto dass armstrong auf
dem mond seit heute ist vor allem
armstrong als mann auf dem mond bekannt
er ist das gesicht der mission und der
wohl berühmteste name der mit apollo 11
verbunden ist
das liegt mit sicherheit an seinen
berühmten schritten und seinem zitat
dabei ist es so dass er gar nicht so
häufig auf den aufnahmen zu sehen ist
die meisten bilder die bis heute von der
mond mission erhalten sind zeigen
nämlich buzz aldrin bei seinen schritten
über die oberfläche das liegt daran dass
armstrong der experte im team war der
die kamera bediente das wohl berühmteste
bild das mit armstrong auf dem mond
verbunden ist ist durch eine reflexion
im visier von ortwin entstanden so kommt
es dass es tatsächlich nur ein einziges
foto gibt dass armstrong in kompletter
pose auf dem mond zeigt und dieses zeigt
nicht sein gesicht
entsprechend wurde hier aldrin zu wenig
bei den späteren berichten beachtet es
gab eine rede für den fall dass die
astronauten sterben
bis heute ist die raumfahrt ein
gefährliches business explodierende
raketen zerschellen der raumfähren und
abgebrochene starts zeigen dass man sich
bis heute nicht sicher sein kann dass
eine mission überlebt das galt damals
natürlich noch um stärkeren maße bereits
einige der vorherigen apollo missionen
sind in einem desaster geendet
entsprechend realistisch war die
möglichkeit dass die astronauten den
mond niemals erreichen oder auf dem
rückweg umkommen
damit mussten alle beteiligten rechnen
und sie waren ausreichend über die
risiken aufgeklärt konkret beinhaltete
die rede von präsident nixon die sorge
dass die männer auf dem mond bleiben
müssen für diesen zweck hat es bereits
eine vorbereitete rede und ein fertiges
prozedere gegeben das zeigt auch dass
die nasa nicht wirklich vertrauen in das
material hatte dass sie den astronauten
mit auf den weg gegeben hat zum glück
hat aber alles geklappt und die
raumfahrer konnten den rückweg einleiten
und sind schließlich sicher auf der erde
gelandet der rest ist geschichte und die
rede von nixon wurde niemals gebraucht
die crew wurde nach ihrer rückkehr auf
die erde unter quarantäne gestellt im
vergleich mit heute war über das weltall
nur wenig bekannt zwar hatte man zu
diesem zeitpunkt bereits menschen im
weltall gehabt aber keiner wusste so
wirklich was es mit dem körper macht
wenn er einige schritte auf dem mond
macht oder wenn er für diese zeit im all
zu finden ist
die sorge war groß dass die astronauten
vielleicht vollkommen unbekannte
krankheit mit auf die erde bringen
könnten die am ende die gesamte
menschheit bedrohen entsprechend
vorsichtig war man nach der rückkehr der
männer
sie wurden sogar für einige zeit
komplett unter quarantäne gestellt drei
wochen durften sie keinen direkten
kontakt mit anderen menschen haben in
dieser zeit wurden die mitgebrachten
proben vom mond analysiert und es wurde
sichergestellt dass auf dem mond keine
unbekannten mikroorganismen zu finden
sind die in irgendeiner form eine
schwierigkeit für die menschheit
darstellten noch einige zeit nach der
erfolgreichen mission mussten
astronauten danach in quarantäne bleiben
erst einige jahre später war man sich
sicher dass der mond in den bekannten
bereichen als vollkommen steril
anzusehen ist der dritte astronaut hat
den mond betreten neil armstrong ist mit
abstand der bekannteste name der mond
astronauten auch buzz aldrin dürfte den
meisten menschen ein begriff sein
es wird aber oft vergessen dass auch
eine dritte person mit in der kapsel war
das problem ist er hat den mond nie
betreten und entsprechend niemals die
aufmerksamkeit seiner beiden kollegen
bekommen
der dritte mann der mission war ein
astronaut namens michael collins er hat
den mund nicht nur nicht betreten er ist
auch nicht mit aldrin und armstrong auf
seiner oberfläche gelandet stattdessen
war es seine aufgabe das modul zu
steuern und auf die rückkehr zu warten
seine rolle waren noch ein wenig
undankbarer als es auf den ersten blick
klingt am ende wäre es nämlich seine
entscheidung gewesen ob er seine beiden
mitstreiter auf dem mond zurücklassen
muss später sagte er dass das wissen um
diese entscheidungen schon monate vorher
verfolgt hat am ende war er aber teil
dieser erfolgreiche mission auch wenn
sein name im laufe der zeit beinahe in
vergessenheit geraten ist
armstrong sagt dass seine berühmten
worte falsch zitiert worden sind ein
kleiner schritt für mich ein großer
schritt für die menschheit
das sind wohl einige der berühmtesten
worte der menschheitsgeschichte
selbst kleine kinder lernen sie schon zu
früher zeit und bis heute sind sie
untrennbar mit der erfolgreichen mission
und mit der landung auf dem mond
verbunden sie werden neil armstrong
zugeschrieben und in der tat glaubten
die meisten leute dass sie genau das in
ihren fernsehern hören würden fragt man
aber den astronauten selbst dann hat
dieser bei verschiedensten gelegenheiten
verkündet dass er nicht richtig zitiert
worden ist die falsche zitierung geht
wohl auf eine rasche impfung zurück
tatsächlich sagt armstrong dass er sagte
ein kleiner schritt für einen mann ein
großer schritt für die menschheit er
wollte also keinesfalls diese berühmten
worte mit seiner eigenen person und
seinem eigenen schritt in verbindung
bringen tatsächlich spielt es wohl keine
rolle
die worte werden so in erinnerung
bleiben und sie sind passend für die
erfolgreiche mission apollo 11 hat die
menschheit verändert und gilt als eine
der größten errungenschaften unserer
spezies was fällt euch noch zu der
erfolgreichen landung auf dem mond ein
schreibt es uns unbedingt unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder