{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0XeNdQh3bnI","mytitle":"TopWelt,10 Gefa\u0308hrliche Tiere, vor denen du weglaufen solltest! ","mylang":"de"}
die vielfältige ferner auf unserem
planeten ist gleichermaßen verblüffend
wie faszinierend es ist erstaunlich
welche bunten blüten das leben auf
unserem globus tragen kann
ganz gleich ob an land im wasser oder
hoch oben in der luft praktisch überall
tummeln sich die unterschiedlichsten
lebewesen wer schon einmal in der natur
einem seltsamen tier aus nächster nähe
begegnet ist weiß aus erster hand welche
majestätische erfahrung solchen
augenblicken innewohnt allerdings ist es
nicht immer ratsam die interessanten
tiere mit stoischer ruhe und auf der
kinder zu bestaunen wie wir alle wissen
existieren auf unserem erdball auch
zahlreiche lebewesen die für uns
menschen schnell zur waschechten
bedrohung werden können vor welchen
tieren ihr euch dabei ganz besonders in
acht nehmen sollte verraten wir euch im
rahmen des nun folgenden videos lasst
uns loslegen
südliche flanell motto lasst euch nicht
vom flauschigen erscheinungsbild der
südlichen planet ocean besonders die
raupen der spezies die offiziell zu den
schmetterlingen gehört können für den
menschen schnell zur bedrohung werden
der körper der rund 1 cm lang raupe ist
über und über von einer ähnlichen
struktur bedeckt die auf den ersten
blick an das weiche fell einer
niedlichen katze erinnert kommt aber auf
gar keinen fall auf die idee die raupen
der südlichen flanell mutter anzufassen
in wahrheit handelt es sich bei dem
vermeintlichen pelz um eine ansammlung
hunderter stacheln welche beim kontakt
abbrechen und sich in der haut des
menschen verhaken
die folge sind sofortige schwere
hautreizungen die zudem von starken weit
ausstrahlende schmerzen begleitet werden
personen die einmal in kontakt mit dem
giftigen raupen bekommen sind
vergleichen die intensität der schmerzen
mit jeder von knöchelbrüchen zu den
unerträglich brennenden stichen gesellen
sich übelkeit kopfschmerzen und sogar
atembeschwerden
wer die toxischen stacheln der larven
berührt hat der sollte sich umgehend in
ärztliche behandlung begeben
die raupen leben hauptsächlich in teilen
der usa sowie in einigen ländern
mittelamerikas wo sie besonders häufig
auf eichenbäumen und ulmen sitzen
seht euch bei ihrer nächsten reise in
die entsprechenden regionen also
unbedingt vor geiste spinnen
diejenigen unter euch die unter
arachnophobie leiden müssen nun
besonders stark seien
doch selbst er keine ausgeprägte angst
gegenüber spickt könnte beim anblick
dieser riesigen geister spinnen schnell
ins schwitzen geraten
die ordnung der spinnentiere besitzt im
detail über 200 verschiedene unterarten
die eine körpergröße von bis zu 4,5 cm
erreichen
das was uns jedoch einen kalten schauer
über den rücken laufen lässt sind die
unglaublich langen beine der geist
spenden so ist es nicht selten dass die
extremitäten der krabbeltiere eine länge
von bis zu 30 zentimetern erreichen
während die geister ich bin ihre
hinteren beiden paare zur fortbewegung
einsetzen die in die vorderen zudem als
wichtiges tast organ
die meisten arten sind in den
feuchtheißen gebieten der regenwälder
ansässig es gibt jedoch auch eine
untergruppe der geist spinnen die im
beliebten reiseland griechenland
beheimatet ist
diese tiere sind dazu in der lage
blitzartig zuzuschlagen mit ihren langen
fang zu machen sie dabei jagt auf
bemitleidenswerte insekten die ihr den
weg kreuzen
goliath vogelspinne während die geister
spinne also hauptsächlich jagd auf
krabbeltiere macht sieht der speiseplan
der goliath vogelspinne eine etwas
abwechslungsreichere kulinarische
vielfalt vor
zwar vermied auch die in den tropischen
regenwäldern südamerikas ansässige
spinne den verzehr von insekten nicht
darüber hinaus verschlingt die goliath
vogelspinne aber auch nagetiere und
ganze frösche während der jagd stürzt
sich die goliath vogelspinne deren
beinspanne bis zu 30 cm beträgt
blitzschnell auf ihre ahnungslose beute
anschließend rand sie ihre zentimeter
lang weißclown in den körper des opfers
mit hilfe der asi ein tödliches gift
injiziert daraufhin schleppt die jägerin
ihre mahlzeit in ihren unter stock wo
sie damit beginnt sich ihre
bevorstehende mahlzeit zu präparieren
da spinnen gemeinhin keine feste nahrung
aufnehmen können pumpen sie einen
toxischen verdauungssaft in den
organismus ihre opfer
die giftige flüssigkeit löst die inneren
organe des beuteltiers auf den somit
entstandenen nahrungspreise sorgt die
spinne anschließend aus dem toten körper
des erlegten derbe wesens
großer acht schnecke bereits
herkömmliche schnecken wirken auf viele
menschen befremdlich mit ihrer trägen
art und ihren glitschigen körpern sind
die weichtiere dafür prädestiniert in
uns den planken ekel hervor zu rufen
allerdings sind die kleinen schnecken
die wir in unseren gärten oder am
wegesrand finden nichts im vergleich zu
imposanten großen acht schnecke
tatsächlich erreichen die kriechtiere
eine gesamtlänge von bis zu 30 cm
obwohl die weichtiere auch als ost
afrikanische riesenschnecken bezeichnet
werden kommen sie entgegen ihrer
namensgebung auch in asien nordamerika
und einigen südeuropäischen ländern vor
die große acht schnecke ernährt sich am
niveau was bedeutet dass sie sich
praktisch alles einverleibt was sie im
laufe des tages findet zur
nahrungsaufnahme besitzt das recht hier
eine spezielle zunge die in der fachwelt
raduga genannt wird der schleimige
muskel körper wird von tausenden
winzigen 10 geziert mit hilfe derer die
schnecke ihre mahlzeit aufnimmt und
verkleinert am liebsten frisst die
grosse rat schnecke gemüse obst und
pflanzenteile sie fertigt jedoch auch
us-riesen tiger sammler wenn ein
süßwasser bewohner bereits den beinamen
tiger verträgt können wir schnell
erahnen dass es sich bei den
entsprechenden lebewesen um gefürchtete
raubtiere handelt ein blick auf die
kräftigen mit rasiermesserscharfen
zähnen bestückten kiefer der riesen
tiger sammler bestätigt diese these die
predator in die im wasserreichsten
afrikanischen fluss kongo und dessen
seitenarm leben erreichen häufig eine
körperlänge von 1,5 metern und springen
70 kilogramm auf die waage haben die
raubtiere die hauptsächlich jagd auf
andere fischarten machen ein opfer erst
einmal ins visier genommen hätten sie
ihre beute so lange hinterher bis sie
diese schlussendlich zu schnappen
kriegen kleinere fische werden dabei
zumeist mit einem einzigen biss
heruntergeschluckt allerdings
attackieren riesen tiger sammler auch
deutlich größere wasserbewohner aus
denen sie einzelne stücke heraus weisen
berichten einige einheimischer zufolge
scheuen die süßwasserfische nicht einmal
die direkte konfrontation mit krokodilen
auch angriffe auf menschen sind schon
belegt
kegel schnecke die kirche lebt in den
tropischen meeren unseres planeten und
spaltet sich in tausend verschiedene
unterarten auf im gegensatz zu vielen
anderen schnecken die sich innerhalb
ihrer ernährung auf pflanzenteile oder
herumliegendes beschränken sind die im
wasser lebenden kegel schnecken
waschechte raubtiere demnach ernähren
sich die zahlreichen vertreter der
verschiedenen arten ausschließlich von
anderen lebewesen auf dem speiseplan der
schnecken stehen boston würmer andere
weichtiere und in seltenen fällen sogar
kleine kopffüßer einige arten benutzen
auf der jagd ein huhn förmigen panzer
während andere kicker schnecken ihre
opfer durch eine insulininjektionen
bewegungsunfähig machen bevor sie diese
mit toxischen zähnen ihre radula
schlussendlich umbringen die gifte
welche die kegel schnecken dabei
einsetzen bewirken auch in uns menschen
ein großes gesundheitsrisiko einige
toxine der weichtiere können dabei sogar
bis zum tod führen
allein im jahr 19 93 staaten 16 personen
an den folgen des schnecken nervengifts
japanische riesen hornisse sobald die
warme jahreszeit anbricht treffen wir
uns mit unseren freunden im park wo wir
anschließend unser ausgelassenes
beisammensein genießen
packen wir anschließend ein paar
leckereien aus die wir auf unsere
treffen mitgenommen haben dauert es oft
nicht lange sich einige weitere
ungebetene gäste zu uns gesehen westen
das was wir als lästige bedrohung
betrachten dürfte bei den bewohnern der
südostasiatischen länder lediglich ein
müdes lächeln hervorrufen
tatsächlich haben die einwohner der
entsprechenden regionen mit weitaus
größeren problemen zu kämpfen
der japanischen riesen hornisse mit
einer körperlänge von 4,5 cm und einer
spannweite von 7,6 cm werden die riesen
hornissen häufig fünf mal größer als
unsere heimischen besten mit ihrem 6 mm
langen stacheln injizieren die insekten
ein hochgiftiges serum unter die haut
was bei uns menschen nicht nur zur
unerträglichen schmerzen sondern bei
allergikern auch zum tod führen kann
die japanischen behörden verzeichnen
jedes jahr etwa 40 todesfälle die auf
den stich einer riesen hornisse
zurückzuführen sind
portugiesische galeere rein optisch
macht die portugiesische galeere eine
bewundernswerte figur die nesseltiere
erinnern in ihrer äußerlichen
erscheinung an exotische wespen die wir
normalerweise im bereich der science
fiction verordnen würden obwohl die
portugiesische galeere auf den ersten
blick einer qualle zum verwechseln
ähnlich sieht wird sie biologisch der
gattung der see blasen zugeordnet
typischerweise treiben portugiesische
galeeren auf der wasseroberfläche umher
wo sie unter dem einfluss von wind und
wellen ihre bahnen ziehen
die nesseltiere kommen dass nicht nur
für der küste portugals vor sondern sind
auch in den kanaren und im pazifischen
ozean beheimatet die einzelnen tentakel
der portugiesischen galeeren sind über
und über von nesselzellen besetzt welche
ein gefährliches toxisches gemisch
enthalten mit hilfe dieses giftes
erlegen die portugiesischen galeeren
kleine beutetiere kommt ein mensch in
kontakt mit den taktischen fesseln
so hat dies für die betroffene person
stark schmerzende hautirritationen zur
folge in seltenen fällen kann die
vergiftung allerdings auch tödlich enden
etwa dann wenn ein allergiker oder ein
mensch mit geschwächtem immunsystem die
nesselzellen der portugiesischen galeere
berührt komodowaran mit einer
stattlichen körperlänge von bis zu drei
metern und einem eigengewicht von mehr
als 70 kilogramm avanciert der
komodowaran zum größten vertreter aller
schuppen kriechtiere auf unserem
planeten die uralte familie der komodo
warane bevölkert unsere planeten bereits
seit vier 100.000 jahren heutzutage
erlebten die meisten exemplare auf den
verstreuten inseln indonesiens auf dem
speiseplan der räuber stehen imposante
tiere wie ausgewachsene wildschweine
oder großer hirscher während der jagd
setzen die komodowarane neben ihren
kräftigen kiefern auch ein spezielles
gift ein welches die blutgerinnung hemmt
und schließlich zum kreislaufkollaps
führt aktuell leben schätzungsweise noch
3000 bis 4000 komodowarane auf unserer
erde wodurch der bestand der echsen
offiziell als gefährdet gilt zwar
existieren berichte laut denen
komodowarane aggressive jagd auf
menschen gemacht haben sollen
in der regel suchen die echsen jedoch
beim anblick sich einen ehrenden
personen schnell das weite
fühlt sich ein komodowaran allerdings
stark in die enge getrieben kann es sein
dass er seinen kräftigen bass werkzeuge
zur verteidigung einsetzt lauge ringe
tech raten
die vor der küste indonesiens neuguineas
australiens und der philippinen
beheimateten klau geringelten kranken
faszinieren aufgrund ihres einzigartigen
farbmuster die namensgebenden blauen
kringel auf der körperoberfläche des
kranken werden dabei einerseits zur
tarnung und andererseits als warnsignal
für potenzielle angreifer eingesetzt
das was die vier unterarten der block
geringelten kranken für uns menschen so
gefährlich macht ist das starke nerven
gift welches sie bei einem biss
injizieren
der kontakt mit dem majestätischen
meeresbewohnern kann somit schnell zur
tödlichen gefahr werden welches
lebewesen hat euch ganz besonders
beeindruckt habt ihr vielleicht sogar
schon einmal eines der vorgestellten
tiere mit eigenen augen gesehen
hinterlasst uns dazu gerne einen
kommentar und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns jetzt gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder