{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HClTp_SOdyA","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die Promis dich niemals wissen lassen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid hollywood liefert seit 100
jahren großes kino und hat unzählige
personen erfolgreich und bekannt gemacht
wahrscheinlich eines der gründe warum
viele vor allem junge menschen den traum
noch immer leben
doch hollywood hat durchaus auch seine
schattenseiten nicht selten entscheiden
studiobosse und rechtsanwälte aus
wirtschaftlichen und auch politischen
interesse über den aufstieg und frei von
prominenten erfolgreiche prominente
haben zwar einen zum teil
beneidenswerten lebensstil stehen aber
immer wieder im fokus der öffentlichkeit
zum schutz ihres privatlebens ziehen sie
sich in der regel komplett zurück und
geben so wenig wie möglich von sich und
ihrer arbeit preis heute zehn
geheimnisse die promis dich niemals
wissen lassen nummer 10 beziehungen für
die karriere
um in die presse zu gelangen lassen sich
prominente manchmal ganz schön was
einfallen
so werden zum beispiel beziehungen
kreiert und die öffentlichkeit für dumm
verkauft nicht nur dass sie sich durch
solche fake beziehungen selbst promoten
auch könnte der vielleicht noch
unbekanntere partner mehr in den fokus
der öffentlichkeit rücken
wie bekannt wurde war so ein fall die
beziehungen zwischen dem big bang theory
star kaley cuoco und henry cavill der zu
diesem zeitpunkt noch etwas unbekannt
war später aber die rolle des superman
spielte bei einem schauspieler hatten
offensichtlich das gleiche pr-team die
es als eine gute idee fanden beide als
paar in der öffentlichkeit darzustellen
nummer 9 betrug das privatleben von
prominenten steht ständig unter
beobachtung
kein wunder also dass sie alles dafür
tun um die öffentlichkeit glauben zu
lassen dass immer alles in bester
ordnung ist für die meisten mag das
vielleicht auch zu treffen aber einige
darsteller arbeiten monatelang mit ihrem
team und co darstellern zusammen so dass
es durchaus dazu kommt dass hieraus enge
beziehungen zueinander entstehen können
darüber hinaus sind die drehorte in der
regel soweit isoliert das presse und die
öffentlichkeit kaum oder gar keinen
zugang haben was die sache vielleicht
noch ein wenig einfacher macht dennoch
dringend manchmal details an die
öffentlichkeit die die saubere weste der
stars ein wenig verschmutzen also zum
beispiel wein filippi der sich während
der dreharbeiten zum film stop loss in
afrikanisch verliebte und seine frau
reese witherspoon betrug mit der er zwei
kinder hat
nummer acht kriminelle vergangenheit die
meisten prominenten leben zumindest für
die außenwelt das perfekte leben sie
sind reich schön glamourös und haben
eine tolle familie aber das muss nicht
immer so gewesen sein wie vielen bekannt
sein dürfte haben einige promis eine
wirklich dunkle vergangenheit so zählen
beispielsweise bei mark wahlberg
schlägereien drogen delikte und
körperverletzungen zu den dunklen
schatten seiner karriere im alter von 16
jahren versuchte marx in seiner
heimatstadt boston alkohol zu stehlen
und verletzte dabei einen mann mit einem
stock schwer am kopf und schlug auf
seiner flucht einem anderen mann ins
gesicht er während des vorfalles soll er
unter drogen gestanden haben 45 tage
gefängnis wegen körperverletzung waren
die folge nummer 7 tiermisshandlungen in
einigen filmen nehmen tiere eine
bedeutende rolle ein
obgleich hollywood immer propagiert das
in großen und kleinen produktionen tiere
nicht zu schaden kommen so ist der
einsatz doch manchmal sehr grenzwertig
erst weit nach der veröffentlichung des
filmes live auf bei der millionen
menschen zu tränen rührte wurde bekannt
dass der bengalische tiger während der
dreharbeiten fast ums leben gekommen
wäre
in seiner szene wäre der tiger beinahe
in einem wassertank ertrunken
möglicherweise rettete ein trainer dem
bengalischen tiger das leben indem er
ihn mit hilfe eines seils an den rand
des wassertanks heran holte so dass er
mit vereinten kräften aus dem wasser
gezogen werden konnte besonders traurig
ist dass man versuchte den vorfall zu
vertuschen und ihn nicht meldete obwohl
man dazu verpflichtet war nummer sechs
casting couch wirkliche promis die sich
bereits im filmgeschäft etabliert haben
werden überschüttet mit angeboten von
werbeagenturen und filmemachern bei
ihnen mitzuwirken
hollywoods dunkle seite und die
klassische casting couch existieren
allerdings dennoch nicht selten werden
zum teil noch unbekanntere
schauspielerinnen um sexuelle
gefälligkeiten gebeten die es ihnen
ermöglichen soll fuß zu fassen
die bekanntesten fälle sind habe war
einstellen ein filmproduzent der über
viele jahre unzählige frauen sexuell
belästigt haben soll
und bill cosby der dutzende frauen
missbraucht haben soll gwyneth paltrow
berichtete zu diesem thema das auch ihr
vor jahren das angebot sex gegen
gefälligkeiten gemacht wurde
sie lehnte jedoch ab und schaffte auch
ohne hilfe ihren durchbruch
nummer fünf gestörtes selbstbild für
prominente gibt es wohl nichts
glamouröses als perfekt gekleidet und in
guter form über den roten teppich zu
schreiten
sie verkörpern eben ein idol und image
und werden daher von ihren fans geliebt
das allerdings viele dass das eine
falsche oder fast krankhafte wahrnehmung
von sich haben geht immer mal wieder
durch die presse aber wird in den
seltensten fällen zugegeben um sich auf
einen großen auftritt vorzubereiten und
in form zu kommen ist es nicht selten so
dass promis tage und wochen vor dem
ereignis ihre ernährung komplett
einstellen und schnell unglaublich wie
gewicht verlieren
jennifer lawrence und naomi watts sind
die besten beispiele hierfür und gaben
ihre mangelernährung sogar öffentlich zu
um sich im besten licht zu präsentieren
werden sogar für den roten teppich leute
beschäftigt die vor den fotografen unter
der absperrung versteckt sitzen und den
promis anzeigen wo sie sich am besten in
szene setzen können
nummer vier dunkle vergangenheit neben
einer kriminellen vergangenheit gibt es
aber auch andere schatten der
vergangenheit von prominenten gerade zu
beginn einer schauspielkarriere brauchen
die meisten geld da sie oft mittellos
sind und nicht von ihren eltern
finanziell unterstützt werden schnell
und einfach verdient das geld scheint es
vor allem in der erwachsenenunterhaltung
zu geben
so hatte zb sylvester stallone in den
70er jahren seien die bühne einem
softporno mit dem namen wii party at
kitty and stallone spielt in diesem film
die rolle des staates einem jungen mann
der mit seiner geliebten kitty
verschiedene sexpraktiken mit anderen
frauen im bett ausprobiert für dieses
engagement stallone gerade einmal 200
dollar bekommen haben
andere beispiele sind cameron diaz und
marilyn monroe maryland spielte zwar
nicht in filmen mit ließ sich aber für
ein paar dollar nackt fotografieren
nummer drei die mafia
da wo viel geld ist ist auch die mafia
nicht weit
längst kein geheimnis mehr halten einige
hollywood größen engen kontakt zur mafia
ob es sich in einigen fällen um
geldwäsche durch die mafia um schutz
handeln könnte oder aber sogar um
freundschaften ist es nicht sicher
bekannt und nur in sehr wenigen fällen
bringt etwas an die öffentlichkeit
bekannt ist aber dass zb der brain als
enge kontakte mit chicagos untergrund
gehabt hat frank sinatra war zum
beispiel eng mit der kriminellen lucky
luciano familie verbunden
er ist ein anführer seinerzeit zu den
100 einflussreichsten personen zelte
nummer zwei sexuelle orientierung um die
sexuelle orientierung prominenter gibt
es durch die presse immer wieder
gerüchte was wirklich dran ist wissen
wohl nur die stars selber um das image
zu wahren geben jedoch nur die wenigsten
eine gleichgeschlechtliche orientierung
zu seit jahren kämpft zum beispiel john
travolta gegen derartige gerüchte
er soll angeblich männer lieben
zündstoff liefern allerdings immer
wieder ehemalige angestellte so soll zum
beispiel der ehemalige privatpilot
travoltas mit ihm zwischen 1981 und 1987
eine liebesbeziehung gehabt haben welche
er in einem buch niederschrieb was
eigentlich 2012 veröffentlicht werden
sollte dieses vorhaben wurde allerdings
von travoltas anwältin gestoppt warum
travolta vielleicht der mut fehlt seine
zumindest die sexuelle orientierung zu
outen könnte vielleicht an seinem
engagement für scientology liegen
auch tom cruise der ebenfalls
scientologe ist stand lange im verdacht
schuld zu sein der pornodarsteller jack
slater behauptete eine längere beziehung
mit cruise gehabt zu haben an der
schließlich auch dessen ehe mit
schauspielerin nicole kidman gescheitert
sei kus verklagte den mann und gewann
der richter sprach ihm unglaubliche zehn
millionen dollar schadensersatz zu
nummer eins kinder stars obgleich es
eine vielzahl vergangener kinderstars
gibt die es bis ins erwachsenenalter
geschafft haben prominent und
erfolgreich zu sein und zu wirklichen
hollywood größen wurden so gibt es auch
viele die trotz ihres reichtums und
ihrer prominenz tief gefallen sind die
besten beispiele sind wohl macaulay
culkin der vor allem durch seine
drogensucht abstürzte und lindsay lohan
die in ihrer karriere oft durch drogen-
und alkoholkonsum auch viel
oft wird dieses aber auch den machern
hollywoods zugeschrieben die kinder für
das entertainment benutzen und einfach
fallen lassen wenn diese nicht mehr
angesagt sind
was haltet ihr von diesen geheimnissen
schreibt es mal unten in die kommentare
ich bedanke mich für das zusehen und
hoffe dass euch das video gefallen hat
wenn ja zeigt es mir doch mit einem
daumen nach oben und falls ihr nie
wieder videos verpassen wollt klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder