{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w-MlY6g9OeU","mytitle":"TopWelt,10 Geheime Regierungsprojekte, die Leben ruiniert haben! ","mylang":"de"}
in einer Welt die von Regierungen
kontrolliert wird gibt es immer wieder
Geheimprojekte die sich im Verborgenen
abspielen und die Leben von unschuldigen
Menschen zerstören obwohl die Wahrheit
über die Top secret-projektor häufig
unter Verschluss gehalten wird sollten
einige von ihnen aufgedeckt werden und
das Unvorstellbare Ausmaß der Schäden
enthüllen die grausamen Schicksale die
die betroffenen Personen erlitten zeigen
uns einmal mehr wie weit die politischen
Strippenzieher wirklich gehen um ihre
Ziele zu realisieren gemeinsam mit euch
blicken wir heute auf zehn geheime
regierungsprojekte die das Leben
unbescholtener Bürger ruinierten und uns
die dunklen Seiten der versteckten
Machenschaften zeigen doch bevor es
losgeht vergewissert euch noch schnell
dass ihr uns schon ein Like und ein Abo
da gelassen habt tippt ich habe
abonniert in die Comments und erzählt
uns von welchen erschreckenden
Regierungsprojekten ihr bereits gehört
habt die spannendsten und informativsten
Beiträge werden mit einem Herz belohnt
und ganz oben angepinnt
das Gigi Syphilis Studie
zwischen den Jahren 1932 und 1972
durchgeführt diente die taskigi Syphilis
Studie dem Zweck den Verlauf
unbehandelter syphilisinfektionen zu
beobachten dazu wurden knapp 400
afroamerikanische share crapper
untersucht diese landpächter kamen
häufig aus den ärmsten Verhältnissen und
konnten weder lesen noch schreiben bis
heute gilt die in Alabama absolvierte
Studie als Sinnbild der
Menschenverachtung demzufolge wurde die
Testreihe auch nicht abgebrochen als die
ersten wirksamen Syphilis Medikamente
auf den Markt kam tatsächlich wurden die
Teilnehmer weder über die Hintergründe
der Studie informiert noch darüber
unterrichtet dass bei ihnen Syphilis
diagnostiziert wurde stattdessen
erzählte man ihnen einfach dass sie
Zitat schlechtes Blut hätten und stellte
ihnen eine kostenlose Behandlung eine
warme Mahlzeit und im Todesfall 50
Dollar für die Beerdigungen Aussicht als
der Epidemiologe Peter wachsen Mitte der
60er auf das menschenverachtende treiben
aufmerksam wurde meldete er dies an den
United States public health service und
die solchen schutzbehörde
jedoch sollte seine Empörung auf taube
ohrstoßen stattdessen wurde ihm
mitgeteilt dass die Verantwortlichen
keinerlei moralische Bedenken hätten und
die Studie so lange fortgeführt werde
bis auch der letzte Proband gestorben
ist doch glücklicherweise ließ sich
wachsen nicht so schnell abspeisen er
kontaktierte eine Journalistin des
Washington evening Star welche die
Geschichte am 25 Juli 1972 in die
Schlagzeilen brachte unter dem massiven
Druck der Öffentlichkeit sah sich der
Public Health Service anschließend dazu
gezwungen eine Untersuchung einzuberufen
die im Abbruch der Studien mündete vor
Gericht wurde den Überlebenden eine
Entschädigung in Höhe von 9 Millionen
Dollar zugesprochen zu diesem Zeitpunkt
waren aber nur noch 74 Teilnehmer am
Leben
project one two and project s HD
project one one 2 und project ICE aged
dienten der Erprobung biologischer und
chemischer Waffen im Rahmen dieser
streng geheimen Projekte führte das
US-Militär von 1962 bis 1973 eine Reihe
von Experimenten durch bei denen
unterschiedliche Kampfstoffe an
menschlichen Versuchsobjekten getestet
wurden allerdings handelte es sich bei
den Teilnehmern nicht nur um Anhänger
des Militärs sondern auch um Zivilisten
die den Tests weder zugestimmt hatten
noch über diese informiert worden waren
die Experimente fanden an den
unterschiedlichsten Orten auf der ganzen
Welt statt darunter in den USA
Großbritannien und Kanada sowie an Bord
der US navy-chefen zu den Stoffen die
den Unwissenden Probanden verabreicht
wurden zählten unter anderem die
hochgiftigen nervengasse Sarin und VX
das botulinum doxin das schwere
Lähmungen verursachen kann und der
brutzellose Erreger es dauerte bis zum
Jahr 2002 er das
US-Verteidigungsministerium zugab dass
die Projekte wirklich stattgefunden
haben und tatsächlich begann die
US-Regierung sogar erst im Jahr 2018
damit die betroffenen Personen die zu
diesem Zeitpunkt noch lebten finanziell
zu entschädigen
weibholm-experiment
in den 1930er Jahren sah sich Schweden
mit einer waschechten karies-epidemie
konfrontiert und tatsächlich war das
damals nichts Ungewöhnliches es gab
praktisch keine Behandlung und die
verfaulten Zähne wurden in der Regel
einfach gezogen aus heutiger Sicht mag
es befremdlich klingen aber damalige
Zahnärzte wussten noch nicht was es mit
den wahren Hintergründen dieser
Erkrankung auf sich hatte um etwas mehr
Licht ins Dunkel zu bringen beschloss
die schwedische Regierung eine Studie
über den Zusammenhang von Ernährung und
Karies in Auftrag zu geben als
Schauplatz wurde die weibholm Klinik
ausgewählt eine Einrichtung für Menschen
mit schweren geistigen Behinderungen
finanziert wurde das Ganze im übrigen
von der Zuckerindustrie über einen
Zeitraum von mehreren Jahren wurden die
Bewohner dazu gezwungen Massen an
Süßigkeiten zu essen um herauszufinden
wie sich diese Ernährungsweise auf die
Entwicklung von Karies auswirkt dass die
gewisse der unfreiwilligen Probanden
nach der Testreihe natürlich vollkommen
ruiniert waren sollte die
Verantwortlichen aber nicht sonderlich
interessieren
West Valley Demonstration project
in West Valley New York gelegen
konzentrierte sich dieses Projekt auf
dieser Nahrung und den Einschluss
radioaktiver Abfälle der verstrahlte
Müll verkörpert hierbei das Relikt einer
kommerziellen wieder Aufbereitungsanlage
für Kern drin Stoffe die in den frühen
80ern stillgelegt wurde und obwohl die
vom Kongress verabschiedeten
Sanierungsbemühungen nun schon mehrere
Jahrzehnte andauern zählt das Gelände zu
den giftigsten Orten in West New York
special demonstrations Quad
als undercovereinheit des Metropolitan
police-service widmete sich die
specialdemonstrationsquad von 1968 bis
2008 der Aufgabe britische
Protestgruppen zu unterwandern die
verdeckten Polizeibeamten die wegen
ihres Hippie Aussehens als Harrys
bezeichnet wurden arbeiteten dabei eng
mit dem Inlandsgeheimdienst MI5 zusammen
dass das SDS überhaupt existierte wurde
erst um das Jahr 2010 bekannt die Arbeit
der eingesetzten Kommission ist noch
immer im vollem Gange der
Abschlussbericht soll dieses Jahr fahren
um nicht aufzufliegen nahmen die
Ermittler die Namen von verstorbenen
Kindern an manche von ihnen gingen
intime liebes Beziehungen mit den
observierten AktivistInnen ein und
zeugten mitunter sogar Kinder im Jahr
1993 fiel Steven Lawrence einem
rassistischen Übergriff zum Opfer die
SDS versuchte darauf hin dass Ansehen
der betroffenen Familie zu schmälern und
einen wichtigen Zeugen unglaubwürdig zu
machen es ist belegt dass die SDS in
mindestens 18 Fällen aktiv wurde in
denen sich opfer und Angehörige für die
Aufklärung rassistischer Verbrechen
einsetzen
Hepatitis Studie
Soul crackman gilt als jener
US-Mediziner der Hepatitis A von B
Unterschied und die ersten Impfstoffe
gegen Hepatitis B Masern und Röteln
erprobte eine wichtige Rolle spielte
dabei die Willow Group Hepatitis Studie
aus dem Jahre 1956 denn immerhin bewies
diese dass die Injektion von Antikörpern
zu passiver Immunität gegen den
Hepatitis B Erreger führt allerdings
sollten die Tests an der Willow Brook
state School durchgeführt werden einer
stattlichen Schule für Kinder mit
geistigen Behinderungen dazu wurden den
jungen Probanden aktive
Krankheitserreger injiziert weshalb auch
crackman später selbst einräumte dass
seine Studie United war
die AIDS Verschwörung
heute wissen wir dass das HI-Virus
erstmals in Primaten in Afrika auftrat
dort auf den Menschen übertragen wurde
und sich anschließend über die ganze
Welt ausbreitete im Jahr 1981 als
eigenständige Krankheit anerkannt
zerstört diese schreckliche Krankheit
das Immunsystem und forderte Millionen
von Todesopfern bis heute hält sich die
hartnäckige Verschwörungstheorie dass
wir es ja aber gar nicht mit einer
Krankheit im klassischen sind zu tun
hätten sondern mit einem biologischen
Kampfstoff der USA tatsächlich wurde
dieses Gerücht früher insbesondere vom
KGB und der Stasi geschirrt welche die
Falschinformationen gezielt Strecken
strahlungstests
im Jahr 1945 verabreichten die Forscher
der Wärmebild University 829 schwangeren
Frauen etwas das sie als vitamindrinks
bezeichneten was die werdenden Mütter
aber nicht ahnten in Wahrheit enthielten
die Getränke radioaktives Eisen welches
den Wissenschaftlern zeigen sollte wie
schnell das Radio Isotop in die Plazenta
der Frauen übergeht die nichts ahnenden
probandenen konnten im Anschluss also
sich auch nicht erklären weshalb sie
fortan mit Hautausschlägen blauen
Flecken Haar und Zahnausfall und Krebs
zu kämpfen hatten mindestens vier der
Kinder die von den
Studienteilnehmerinnen auf die Welt
gebracht wurden sollten später ein
Leukämie sterben
1953 sollte ein vergleichbar
abscheuliches Experiment stattfinden
dieses Mal an der Universität von AIO
war so kam es dass die Forscher den
Schwangeren radioaktives Jod
verabrechten um zu schauen ob dieses die
Plazenta Schranke überwindet noch
tragischer waren die Fälle in denen den
Säuglingen die brandgefährlich Substanz
direkt injiziert wurde
Operation Popeye
während des Vietnamkriegs suchten die
USA nach einem Weg die wichtige
Logistikkette auf dem Hoti mint-pfad zu
zerstören der Schlüssel zu diesem Ziel
lag letzten Endes aber nicht in einem
großen militärischen Angriff sondern in
einer gezielten Manipulation des Wetters
um die innere Struktur der Wolken zu
verändern wurden diese mit Silber und
bleiot geimpft und auf diese Weise die
Monsunzeit über dem entsprechenden
Gebiet zu verlängern aus einem geheimen
Bericht geht hervor dass 82% der
ausgesäten wollten Niederschläge über
dem normalen Niveau landen und obwohl
Operation pop-ei tatsächlich die
gewünschte Verlängerung der Monsunzeit
bewirkte gestaltete sich der
militärische Erfolg der
Wettermanipulation verhältnismäßig
gering als die Hintergründe der Top
Secret Mission zu Beginn der 70er publik
wurden sahen sich die Verantwortlichen
mit einer massiven Welle der Empörung
konfrontiert dies veranlaste den USA
dazu einen Beschluss zu verabschieden
der den Einsatz jeglicher Techniken zur
Veränderung der Umwelt oder der
Geophysik verbietet naja zumindest
offiziell versteht sich
project sunshine
project Sunshine oder die
Leichenschändung im Sinne der
Wissenschaft um Informationen über die
Auswirkungen von Atomtests auf den
Körper zu gewinnen widmete sich das
geheime US-amerikanische Programm
zwischen den Jahren 1953 und 1957 der
Aufgabe Körperteile von Verstorbenen
zusammen einschließlich Knochen Haut
Zähnen und inneren Organen letzten Endes
sollten rund 9000 Proben aus aller
Herren Länder in den geheimen
us-forschungslaboren analysiert werden
besonders begehrt war dabei das Gewebe
von toten Kindern und Babys da sich die
radioaktiven Stoffe in den jungen
Knochen besonders stark ablagerten wie
lange diese morbiden Experimente
wirklich andauerten ist klar irgendwann
dürfte der Code nehmen Sunshine von
einem anderen abgelöst wurden sein und
sich in mehrere nachfolgerstudien
aufgeteilt haben das Projekt war vor
allem deshalb so umstritten da es ohne
das Wissen oder die Zustimmung der
Angehörigen durchgeführt wurde im Jahr
1995 entschuldigte sich der damalige
US-Präsident Bill Clinton öffentlich bei
den Betroffenen Familien und verurteilte
die Studie als verstörende Verletzungen
ethischer Standards
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
was geht euch angesichts der
vorgestellten Experimente durch den Kopf
wir sind auf eure Kommentare gespannt
denkt unbedingt daran uns ein Like und
ein Abo da zu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal