{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MyrKJA5nNKQ","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die nie gel\u00f6st wurden! ","mylang":"de"}
ungeachtet all der historischen
Mysterien die wir bereits entschlüsseln
konnten trugen sich in der Vergangenheit
einige Dinge zu die bis heute
unüberwindbare Rätsel verkörpern ob und
wann diese Rätsel eines Tages gelöst
werden steht sprichwörtlich in den
Sternen kennt auch ihr ein Geheimnis von
früher an dem sich die Experten seit
jeher die Köpfe zerbrechen lasst uns
sehr gern einen like und ein Abo da und
verratet es uns unten in den Kommentaren
doch nun zurück zu unserem Video wofür
wirkt sich das Grab von Alexander dem
Großen und wer brachte die
bemitleidenswerte dünnen Frau um diesen
und weiteren Fragen geht es heute auf
den Grund zu gehen
endurance Expedition
wer unsere Videos aufmerksam verfolgt
hat bestimmt schon einmal etwas von der
endurance gehört dabei handelt es sich
um ein Schiff das 1914 in die Antarktis
aufbrach und schließlich vom Packeis
eingeschlossen und auf den Grund des
Meeres gezogen wurde
bekanntermaßen sollte das lang
verschollene Schiffswrack am 5 März 2022
endlich wiedergefunden werden während
diese Geschichte mittlerweile
ausführlich beleuchtet wurde möchten wir
an dieser Stelle aber einmal auf einen
anderen weitaus weniger bekannten
Vorfall Blicken der sich damals zu trug
glücklicherweise schaffte es die 28
köpfige Crew der Indians das zum
Untergang verdammte Schiff rechtzeitig
zu verlassen und sich auf eine sichere
Eisscholle zu flechten als jedoch das
Eis unter ihren Füßen zur bröckeln
begann liebt den Männern nichts anderes
übrig als ich an Bord der drei
Rettungsbote in Richtung Süden
aufzumachen in Folge einer Navigation
Meisterleistung schaffte es die
Mannschaft verlustfrei zur Elephant
Island zu gelangen allerdings wussten
die Seeleute dass sie damit noch längst
nicht gerettet waren sie benötigten
dringend Hilfe daher wurde eines der
Rettungsbote umgebaut um mit sechs Mann
an Bord nach Südgeorgien aufzubrechen
obwohl zwei von ihnen während der
beschwerlichen Reise an Skorbut
erkrankten sollten die Männer ihr Ziel
tatsächlich erreichen dort angekommen
machte sich der Expeditionsleiter Ernest
checkerten zusammen mit zwei Begleitern
auf den lebensgefährlichen Weg zu
ersehnten wahlfangsstation als das
unglaubliche geschah während die
ausgehungerten und die dritten Männer
durch die eiskalte Landschaft zogen
beschließt sie das Gefühl von einer
vierten Präsenz begleitet zu werden um
von ihren Kameraden nicht als verrückt
abgestempelt zu werden schwingen die
Männer zunächst über diese beunruhigende
Wahrnehmung doch nachdem sie die
wahlfangsstation schließlich erreicht
hatten gestanden sie sich gegenseitig
was sie gespürt hatten was ist mit den
wahren Hintergründen dieses Vorfalls auf
sich hatte ist noch immer ungewiss zwar
wurden im Laufe der Zeit einige
vergleichbare Fälle berichtet doch wieso
führten die Antarktis Forscher die
Anwesenheit einer zusätzlichen Person
nur während dieses Abschnitts der Reise
litten alle drei unabhängig voneinander
an vorübergehenden Wahnvorstellungen
oder lag der Geschichte doch etwas ganz
anderes zugrunde schreibt uns eure
Gedanken gerne dazu in die Comments
Buch seuger ihr wolltet schon immer mal
wissen wie man höhere Wesen
heraufbeschwört oder Magie anwendet dann
wäre das geheimnisvolle Buch so egal
genau das Richtige für Euch doch obwohl
es der US-amerikanischen Historikerin
Deborah hakenes in den 90ern gelangen
zwei verschollen geglaubte Manuskripte
aufzuspüren und zu der gefrieren wird
das Schriftstück noch immer von vielen
Rätseln begleitet so wissen wir weder
wer das Buch einst anfertigte noch wozu
fest steht dass sich das Dokument das
über 30 kryptische kautabellen enthält
einst im besetzt von John die befand
zunächst bis sich der englische
universal Gelehrte des Jahrgangs 15 27
die Szene an den verschlüsselten
Tabellen aus doch dann soll es ihm
gelungen sein mit dem Erzengel Uriel in
Kontakt zu treten dieser Gabe Preis dass
das Buch Adam im Paradies von den Engeln
offenbart wurde wobei der Erzengel
Michael der Übersetzer dieses
Schriftstücks gewesen sei
Alexander der Große als einer der
erfolgreichsten Feldherren aller Zeiten
ist Alexander der Große fester
Bestandteil des Geschichtsunterrichts
als er im Jahr 336 vor Christus den
Thron bestieg folgte ein waschechter
Rausch von Eroberungen letztlich
avancierte der unbedeutende Kleinstadt
Makedonien zu einem gigantischen Reich
das ein Gebiet von 5,2 Millionen
Quadratkilometer umfasste die Fragen wie
Alexander der Große starb und wo sich
dessen Grab befindet Rücken immer wieder
in den Mittelpunkt hitziger Debatten ob
der Herrscher nun einer plötzlichen
Krankheit einer Überdosis Alkohol oder
doch einem heimtückischen Giftanschlag
zum Opfer viel ist demnach ungewiss nach
dem Tod soll der Leichnam in Honig
konserviert und in Alexandria beigesetzt
wurden sein im Detail Route der in einem
goldenen Sarkophag gelegte Körper in
einer prächtigen Grabstätte die seema
genannt wurde bald wurde der Funkeln der
sagt dann durch einen gläsernen ersetzt
dass das Grab später von einigen
wichtigen historischen Persönlichkeiten
wie etwa Julius Caesar und Kaiser
Augustus besucht gilt als gesichert
allerdings ist das Wissen um den genauen
Standort bereits in der späten Antike
verloren gegangen und seitdem sollten
alle lokalisierungsversuche ins Leere
laufen
partum Krater
wissenschaftliche Untersuchungen zeigten
dass der seltsame partomkrater das
sibirische Karton Hochland seit
mindestens 480 Jahren ziert und doch
sollte das 40 Meter hohe und 180 Meter
breite Gebilde erst im Jahr 1949
entdeckt werden bis heute streiten sich
die wissenschaftlichen Geister darüber
was eins zur Bildung dieser Struktur
führte diesbezüglich stehen der Krüger
Vulkanismus und der Einschlag eines
Meteoriten im Raum kreative Köpfe hatten
es sogar für denkbar dass wir es hier
mit dem Berg eines Außerirdischen
Raumschiffs zu tun haben auch wenn dafür
keine handfesten Beweise existieren
USS Scorpion
was geschah wirklich mit der USS
Scorpion diese Frage stellen sich die
Experten seit das Atom-U-Boot am 22 Mai
1968 von dem Fluten des Meeres
verschlungen wurde 99 Männer kamen bei
diesem rätselhaften Vorfall ums Leben
und tatsächlich sollte es ganze fünf
Monate dauern eher das frag des
nuklearbetriebenen unterseebootes in
3300 m tiefer aufgespürt wurde am 21 Mai
hatte die USA Scorpion noch einen
routinemäßigen Funkspruch gesendet und
bekannt gegeben dass sich das U-Boot 250
Meilen südwestlich der Soren befindet
und voraussichtlich in sechs Tagen im
Heimathafen anlaufen wird als das
stillendes Skelett der USS Scorpion
gefunden wurde befand sich dieses in
einem erschreckenden Zustand es war
durch eine Explosion in zwei Teile
gesprengt wurden als wahrscheinlichst du
Ursache des Unglücks gilt der sogenannte
hot run eines Torpedos das bedeutet dass
sich das Geschoss versehentlich
aktiviert und das eigene Schiff
angegriffen hat doch auch der Beschuss
durch einen feindliches U-Boot die
Explosion einer torpedo-batterie und ein
mechanischer Defekt kommen als Ursachen
in Frage
die Dünen Frau
es ist der 26 juli 1974 als ein
zwölfjähriges Mädchen in den Dünen von
Provinz town Massachusetts eine grausige
Entdeckung macht eine von
insektenübersäte übel zugerichtete
Leiche der schreckliche Zustand des
Körpers der schwere Kopfverletzungen
aufwies ließ keinen Zweifel daran
aufkommen dass die Frau eines
gewaltsamen Todes gestorben war doch
damit nicht genug augenscheinlich hatte
der Täter seinem Opfer auch noch die
beiden Hände und einen Unterarm
abgetrennt wahrscheinlich um eine
Identifizierung mit Hilfe von
Fingerabdrücken und möglich zu machen
über Jahrzehnte hinweg schlicht als die
dünnen Frau bezeichnet gelang es den
Ermittlern im Jahr 2022 der Toten ihren
Namen zurückzugeben dank einer Methode
die auf den Namen investigative
genialogie hört wissen wir nun dass es
sich dabei um Rip Mary Terry handelt
obwohl im Laufe der Zeit die wildesten
Spekulationen aufkam manche möchten Ruth
sogar in einer Szene von der weiße Hai
gesehen haben wir wissen aber noch immer
nicht wer die bemitleidenswerte Frau
damals wirklich nicht so brutal aus dem
Leben riss
Leo Whittaker
seit dem 18 November 2001 fehlt von Leo
widicker jede Spur vor seinem
Verschwinden hat es sich der damals
86-Jährige gemeinsam mit seiner Frau in
einer Ferienanlage in Costa Rica
aufgehalten so waren die beiden schon
oft in verschiedene Länder gereist um
dort ehrenamtlich zu arbeiten als die
Gruppe gerade eine kurze Verschnaufpause
in einem Vorort von San José einlegte
wollte sich Leos Frau Virginia in die
heißen Quellen des Thermalbades begeben
ihr Gatte zog es vor solange auf einer
nahegelegenen Bank zu warten und seither
wurde er nie wieder gesehen
Jim Thompson
im Jahr 1967 durfte Jim Thompson auf
eine blühende Karriere zurückblicken als
sogenannter seidenkönig von Thailand
hatte es der ehemalige Soldat und
amerikanischer Außenpolitiker zu großem
Wohlstand gebracht am 26 März des
erwähnten Jahres entschied sich Jim dazu
in den malaysischen Cameron Highlights
wandern zu gehen nachdem der 61-Jährige
aber auch Stunden später nicht in sein
Quartier zurückgekehrt war begann seine
Freunde sich ernsthafte Sorgen zu machen
der intensiven Suchaktion zum Trotz an
der sich mehr als 500 Menschen
Beteiligten und die 11 Tage andauerte
sollte nie wieder ein Lebenszeichen von
Jim verzeichnet werden manche glauben
dass der ältere Herr ermordet wurde
andere vermuten gab dass er freiwillig
untertauchte um einen geheimen
Regierungsauftrag nachzugehen
Justin Burgwinkel
ich habe einen Auftrag zu erledigen es
ist besser wenn du nicht weißt in welche
Dinge ich verwickelt bin ich habe dir zu
deinem Schutz eine Waffe gekauft die
merkwürdigen Aussagen die Justin
buckwinkel gegenüber seiner Freundin
ayolander traf wirken Angesicht seines
ungeklärten Schicksals nur noch
geheimnisvoller fest steht nachdem
Justin einige Jahre bei der Armee
gedient hatte begann er damit sich immer
rätselhafter zu verhalten auf die
verzweifelte Bitte seiner Freundin die
verständlicherweise wissen wollte was
denn los sei verwies der junge Mann
lediglich auf den Film White Sands
jedoch ohne tiefer ins Detail zu gehen
der Streifen von 1992 handelt von
korrupten FBI-Agenten die einen
illegalen Waffendeal eingehen am 12 juli
1993 verließ Justin die Wohnung von
aulendar ein letztes Mal und ist seither
spurlos verschwunden drei Monate darauf
konnte er seinen Wagen auf einem
Hotelparkplatz in monteri identifiziert
werden den Aussagen der Mitarbeiter
zufolge sei der Vermisste aber niemals
in ihre Unterkunft eingecheckt
in dem verwaisten Auto fanden die
Ermittler einige Kreditkarten Justins
Ausweis eine leere Aktentasche und seine
militärischen Erkennungsmarken
Segment Adamski
welche Umstände führten dazu dass die
Leiche des Bergarbeiters Sigmund Adamski
auf einem Kohlehaufen im englischen tote
Norden landete was wir wissen ist dass
der damals 56-Jährige am 6 juli 1980
aufbrach um einkaufen zu gehen fünf Tage
später sollte sein lebloser Körper dann
rund 30 km entfernt geborgen werden bei
der Untersuchung des Toten stießen die
Ermittler auf einige seltsame Details
einerseits hat er sich ein Ausdruck der
blanken Panik auf Sigmunds Gesicht
eingebrannt andererseits wie sein Körper
merkwürdige Verbrennungen auf die jemand
mit einer Art Salbe bedeckt hatte ganz
gleich ob ein Geheimauftrag des KGB oder
doch eine Alien Entführung
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung welches Rätsel hat euch am
meisten in seinen Bann gezogen und habt
ihr Erklärungsansätze wir sind schon
jetzt auf Eure Kommentare gespannt lasst
gern einen like und einen Daumen nach
oben da und ein kostenloses Abo um immer
auf den neuesten Stand zu bleiben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal