{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mBzvPWDW4Qc","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die sich in bekannten Kunstwerken verstecken! ","mylang":"de"}
damit meinen wir natürlich einerseits
die motive welche die berühmten gemälde
bekannter künstler zieren
doch auch die interessanten
begleitumstände die letztlich dazu
führten dass sich da vinci picasso und
van gogh entschlossen ein ganz
bestimmtes objekt auf der leinwand zu
verewigen sind immer einen blick wert
noch etwas spannender ist diese
hintergrundinformationen sind jene
geheimnisse in berühmten kunstwerken die
sich im ersten moment vor unseren blick
verschließen
tatsächlich gelang es einigen experten
in der vergangenheit bereits sagenhafte
mysterien in weltbekannten gemälden
offenzulegen die anschließend ein
vollkommen neues licht auf die
entsprechenden bilder waffen zusammen
mit euch möchten wir die zähne
außergewöhnlichsten geheimnisse in
bekannten kunstwerken heute einmal
genauer unter die lupe nehmen
wir wünschen euch viel spaß mit unserem
heutigen video
mona lisa ganz gleich ob wir in der
kunstwelt heimisch sind oder nicht von
der berühmten mona lisa haben wir alle
schon einmal gehört
das ölgemälde welches zu beginn des 16
jahrhunderts von leonardo da vinci
angefertigt wurde und bereits seit
unzähligen jahrzehnten im pariser louvre
hängt wird von einigen aufregenden
rätseln begleitet die brennendste frage
ist dabei ohne jeden zweifel wer die
junge frau mit dem bohrenden blick und
den mysteriösen lächeln war die wir auf
dem weltbekannten kunstwerk sehen wären
uns die kunstwelt die antwort auf diese
frage bis zum heutigen tage schuldig
bleibt entdeckte der französische
forscher pascal koch vor rund fünf
jahren ein sagenhaftes geheimnis auf dem
gemälde das euch unseren blick seit
vielen jahrhunderten entzogen hatte über
einen zeitraum von zehn jahren nahm der
franzose da vinci zwerg in augenschein
das sensationelle ergebnis der
untersuchungen und hat dem weltbekannten
porträt der jungen frau soll sich ein
weiteres bis dato vollkommen unbekanntes
bild verstecken
im detail soll sich unter der obersten
farbschicht die sich dem betrachter als
mona lisa präsentiert dabei das abbild
einer anderen person befinden den
aussagen des wissenschaftlers zufolge
handelt es sich dabei um einen sitzenden
menschen dessen blick zur seite
gerichtet ist
zu diesem schluss gelangte der forscher
nachdem er das kunstwerk einer
aufwendigen untersuchung der sogenannten
lagen verstärkung methode unterzog im
rahmen dieses vorgangs ist eine
hochkomplexe kamera die lichtwellen
eines bildes wodurch praktisch alle
übereinander liegenden farbschichten
sichtbar gemacht wurden schnell kam
daraufhin das gerücht auf dass es sich
bei der schattenhaften gestalt unter der
obersten farbschicht um die wache mona
lisa handeln könnte inwieweit dies
zutrifft werden wir wohl nie erfahren
fest steht dass da vincis weltbekannt
das kunstwerk nun um ein mysterium
reicher ist
café terrasse am abend auf den ersten
blick scheint vincent van goghs café
terrasse am abend lediglich eine belebte
straßen szene unter einem sternen
beleuchteten himmel zu zeigen das
gemälde entstand im september 18 88
wobei ein gemütliches straßencafé in der
französischen stadt allee als vorbild
des motivs diente
einige dieser personen möchten in dieser
locker leichten szenerie jedoch einen
weitaus tiefgründigeren hintergrund
erkennen
demnach soll sich in dem bild in
wahrheit eine anspielung auf das
berühmte letzte abendmahl aus der bibel
verstecken
so könnte der aufrecht stehen der weiß
gekleidete kellner der sich in der mitte
einer sitzenden menschentraube befindet
in wahrheit jesus christus darstellen
schaut man sich den rahmen dieser
gestalt an kann man durchaus die ansätze
eines kreuzes erkennen gleichzeitig soll
die dunkle nebel artige figur die im
türrahmen zur linken steht den
verräterischen judas abbilden
da vincent van gogh ein tiefgläubiger
christ war erscheint dieser versteckte
botschaft in dem werk des
niederländischen künstlers durchaus
glaubhaft das abendmahl
wer mit dem stoff von dan browns
thriller sakrileg vertraut ist der weiß
dass auch da vincis berühmtes
wandgemälde das abendmahl immer wieder
anlass zu heißen spekulationen gibt das
gemälde das zwischen den jahren 14 94
und 14 97 entstand und seitdem eine wand
im santa maria delle grazie in mailand
ziert zeigt eine der bekanntesten
biblischen geschichten
demnach sehen wir auf dem kunstwerk
jesus christus und seine zwei firma
während des letzten abendmahles kurz
bevor der christliche heiland verhaftet
und schließlich zum tod am kreuz
verurteilt wird
folgt man den gedanken einiger kreativen
köpfe könnte es sich bei der person zur
echten von jesu in wahrheit um dessen
heimliche geliebte maria magdalena
handeln einigen theorien zufolge soll
der sohn gottes gar ein kind mit maria
magdalena gezeigt haben welches die
blutlinie des heilands weiter führte und
somit den personifizierten heiligen gral
darstellt offiziell handelt es sich bei
der abgebildeten person allerdings um
den apostel johannes realistischer
klingt da schon die entdeckung die ein
italienischer forscher auf dem
imposanten wandgemälde verortete demnach
möchte giovanni maria paula einige
versteckte musiknoten auf dem kunstwerk
entdeckt haben
die eine 40 stündige trauerhymne ergeben
wenn man sie spielt die arnulf die
hochzeit auf dem gemälde diana fini
hochzeit von 14 34 sehen wie giovanni a
moll fini und dessen gattin giovanna wie
sie sich in brücke die ewige treue
schwören
obwohl das bild des flämischen künstlers
jan van eyck heutzutage zu den
bedeutendsten werken der kunst
geschichte gehört tauchte der titel des
gemäldes erst rund 100 jahre nach seiner
veröffentlichung auf
das was das abbild eines der wichtigsten
kaufleute seinerzeit und dessen ehefrau
so außergewöhnlich macht sind die
zahllosen versteckten symbole die sich
auf dem motiv tummeln über die
handhaltung des paares die reflexionen
im spiegel sowie die bedeutung des
hundes zu füßen der braut ranken sich
seit jeher die verschiedensten mythen so
ist es möglich dass sich der künstler in
dem spiegelbild als kleine figur selbst
verewigte besonders rätselhaft erscheint
auch die signatur des malers welche
dieser kurzerhand in form von
lateinischen buchstaben direkt mit in
das gemähte verbaute demnach bedeutet
der schriftzug an der wand übersetzt so
viel wie jan van eyck war hier
14 34 das blaue zimmer pablo picassos
werk das blaue zimmer gilt gemeinhin als
auftakt jener frühen schaffensphase des
künstlers die rückblickend als blaue
periode bezeichnet wird
während dieser zeit gelang es dem
spanischen maler sich von den
konservativen in den akademien gelehrten
maß vielen zu lösen und erstmals seine
ganz eigene ausrichtung zu finden
picasso fertigte das blaue zimmer um die
jahrhundertwende an als er gerade einmal
19 jahre alt war im jahr 2014 und somit
mehr als 110 jahre nach fertigstellung
des gemäldes stießen einige
wissenschaftler schließlich auf
verborgenes geheimnis unterhalb der
bildoberfläche demnach malte picasso
unter sein gemälde einst das abbild
eines mannes der eine fliege trägt und
sein kind auf der hand abstützte
es ist denkbar dass es sich dabei um den
kunsthändler ambroise wohl handelt der
eine der größten förderer des
aufstrebenden künstlers war
rembrandts selbstportraits in der riege
der welt bekannten maler hat kein
künstler im laufe seines schaffens
derart viele selbstporträts angefertigt
wir an brandt vom rhein der
niederländische künstler der von 16 6
bis 16 69 lebte gilt gleichzeitig als
eine der einflussreichsten
persönlichkeiten der barock epoche
angesichts der detaillierten lebensecht
wirkenden selbstbildnisse des mannes
stellt sich schnell die frage wie es
landrat gelang derart beeindruckende
gemälde seines selbst zu schaffen
im jahr 2016 konnte das geheimnis und
die methode des weltberühmten malers
endlich gelüftet werden demnach
verwendete der innovative künstler eine
kombination aus spiegeln und linsen um
sein einzigartiges konterfei auf die
leinwand zu bannen
darauf deuten die licht verläufe auf den
werken des malers hin die sich stets in
der mitte bündeln und zu den rändern der
bilder immer wieder weiter abnehmen die
gesamten es gilt als gesichert dass das
gemälde die gesamten von hans holbein
dem jüngeren die diplomaten george s 11
und john doe dient wir abbildet das bild
das nur so vor detailreichtum strotzt
entstand im jahre 15 33 als der künstler
am hof heinrichs dem achten von england
zugegen war
wie es dazu kam dass die beiden
historischen persönlichkeiten auf einem
gemeinsamen doppelporträt festgehalten
wurden und welche bezeichnen sie
zueinander blicken ist bis zum heutigen
tage ein rätsel
nicht minder mysteriös erscheint indes
die verzerrte struktur die sich diagonal
über den unteren bildrand erstreckt
merkt man den blick so wird das gemälde
wie ein entstellter totenkopf wieso hans
holbein der jüngere auf die idee kamen
das sinnbild des todes in die ansonsten
friedliche szene einzuarbeiten ist
ungewiss vielleicht soll die struktur
den betrachtet daran erinnern dass der
tod allgegenwärtig ist und hinter jeder
ecke lauern kann
madame ex als john singer sessions
porträt einer jungen frau im jahre 18 84
im salon de paris aufgestellt wurde
löste dies einen waschechten skandal aus
das fettnäpfchen in das der künstler
getreten war
er hatte die frau mit einem kleid träger
gemalt der ihr lasst sie von der
schulter rutschte
für den damaligen zeitgeist war eine
solche freizügige darstellung einfach zu
viel des guten
john singer sargent beugte sich dem
druck der empörten gesellschaft und
malte den träger des kleides schließlich
an die dafür vorgesehene stelle
zudem endete er den titel des gemäldes
in die kryptische bezeichnung madame ex
um den namen der porträtierten virginia
milli erweckt nur chronisch weiter zu
besudeln mit der gewissheit auf dem
pariser kunstmarkt nie wieder fuß fassen
zu können
konzentrierte sich der maler fortan auf
britische und us-amerikanische
ausstellungen die erschaffung adams
bekanntermaßen wird die sixtinische
kapelle in rom von einigen
unvergleichlich schönen deckenmalereien
des berühmten italienischen künstlers
michelangelo buonarroti geziert einer
der berühmtesten ausschnitte der
deckengemälde die zwischen den jahren 15
8 und 15 12 entstanden zeigt dabei den
moment in dem gott adam das leben
einhaucht blicken wir nun auf den
rötlich schimmernde mantel hinter dem
her der wetten bemerken wir schnell dass
die silhouette des gebildes auffällige
ähnlichkeiten mit einem menschlichen
gehirn besitzt es wird vermutet dass
michelangelo dieser versteckte höheren
förmige botschaft in seinem gemälde
einarbeitete um seine kritik am
damaligen umgang der kirche mit
wissenschaft zu äußern
der prophet zacharias
tatsächlich sollte dies jedoch nicht der
einzige seiten hierbleiben den
michelangelo gegen die hohen vertreter
der kirche bereit hielt jena aus statt
des decken gemäldes der uns den
propheten zacharias mit seinem zwei
engeln zeigt steht im verdacht eine
verspottung des damaligen papstes julius
dem zweiten darzustellen
demnach soll der künstler das äußere des
propheten stadt an die erscheinung des
römisch katholischen kirchenoberhaupts
angelehnt haben
gleichzeitig macht einer der engel
hinter dem rücken des mannes die
sogenannte feigen hand geste die als
äußerst vulgärer verstanden werden kann
wie hat euch unser abstecher in die welt
der kunst geheimnisse gefallen
wir sind gespannt auf eure kommentare
wenn euch unser video gefallen hat gibt
ihn doch gerne einen daumen nach oben
vergesst nicht unseren kanal zu
abbonieren um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben wird gerne auch einen
blick auf die spannenden videos die wir
hier für euch verlinkt haben
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal