{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tpK8W-JZ0qA","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle Dinosaurier Fossilien! ","mylang":"de"}
fossilien sind die einzige handfeste
grundlage für den beweis dass
dinosaurier existierten es lassen sich
zwei fossil arten unterscheiden körper
reste die knochen und zähne und spuren
von zahn markierungen fußspuren und ex
krähte im laufe der zeit konnten einige
wirklich spannende fossilien die in der
zeit erstarrten ausgegraben werden im
wahrsten sinne des wortes sind diese
fossilien in der zeit gefroren da sie
uns normalerweise darüber aufschluss
geben was der dinosaurier zu einer
bestimmten zeit seines lebens getan hat
oder auf welche weise er gestorben ist
andere fundstücke geben uns exakt der
anhaltspunkte darüber wie der lebende
dinosaurier ausgesehen hat dir gefallen
videos über dinosaurier und du kannst
nicht genug davon bekommen dann bist du
hier genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
das jagt hier das zum gejagten wurde
vögel wie fischadler ernähren sich
allein von fischen die sie aus dem
wasser holten dabei waren sie die ersten
flugfähigen tiere die auch verstärkt
ging der pterosaurier war das erste
fliegende tier es handelte sich dabei
nicht etwa um einen vogel sondern um ein
reptil das eng verwandt mit dinosauriern
und krokodilen gewesen ist
die flugsaurier reptilien und
dinosaurier fallen alle unter die
kategorie der akku saurier 2009 wagen
wissenschaftler 1 155 millionen jahre
altes fossil und einen kleinen fisch in
dem deutsche nordzone hoffen die
ungewöhnliche position des fossils ergab
dass die forscher eine außergewöhnliche
jagdszene entdeckt hatten
der pt rosaria war gerade mit seinem
täglichen fischfang beschäftigt als er
von einem us bericht muss gepackt wurde
dieser packte ihn an seinen flügeln und
riss ihn unter das wasser dort versuchte
er den tee rosaria zu schlucken denn
noch nicht einmal seinen gerade
gefangenen kleinen fisch verschlungen
hatte somit endete diese jagdszene wohl
für alle beteiligten auf diese weise
denn der pterosaurier war zu groß um von
dem aspi doris gefressen zu werden da er
aber bereits in seinem hals fest steckte
konnte er diesen nicht mehr ausspucken
tragischerweise ertranken folglich alle
drei tiere um 155 millionen jahre später
auf dem meeresgrund gefunden zu werden
der dinosaurier der intakter optik so
ausgegraben wurde wie er vor millionen
von jahren ausgesehen hatte man muss
schon sehr viel glück haben um ein
intaktes dinosaurier fossil zu finden
denn das kommt eher selten vor
normalerweise sind knochen zähne und
einen seltenen fällen gewebe fossilien
der einzige beweis mit den forscher die
existenz der dinosaurier dokumentieren
können selbst die wenigen fossilien an
denen noch fleisch und federn hängen
innen nur selten dem abbild des
dinosauriers zu lebzeiten man kann sich
also nur vorstellen wie verblüfft die
forscher bei diesem 110 millionen jahre
alten von stück gewesen sein mussten
denn es war komplett erhalten das fossil
stammte von einem 5,5 meter lang nur die
saurier und wurde zufällig im jahr 2011
im kanadischen alberta entdeckt der know
how
er gilt als dinosaurier äquivalent des
heutigen nashorns diese gattung von
pflanzenfressern war riesig brachte 1360
kilogramm auf die waage und hatte dicke
panzer haut mit prägnanten schuppen und
2 51 zentimeter langen stacheln auf
ihren schultern ähnlich wie es heute bei
den nashörnern der fall ist hielten sich
die meisten raubtiere in sicherer
distanz
vermutlich blieb das fossil so gut
erhalten weil sich nach dem tod etwas
ungewöhnliches abspielte
vermutlich schwemmte eine flut den auf
dem wasser treibenden leblosen körper in
einen fluss wo der wind ihn in den ozean
transportierte der nur die saurier sank
dann auf den meeresgrund wo er von
schlammmassen begraben wurde
die mineralien im schlamm konserviert
die tierhaut und verwandelten sie in
eine stein artige masse zwei sich
bekämpfende dinosaurier in der wildnis
ist es nichts neues dass tiere sich todt
nun fressen auch auf die dinosaurier
traf dies zu im jahr 1971 stießen
paläontologen in der wüste gobi auf die
überreste von zwei dinosauriern die sich
gegenseitig töten wollten die kampfpause
der dinosaurier war allerdings auch 74
millionen jahre später noch
ausgezeichnet erhalten bei den
involvierten handelte es sich um den
fleischfressenden belize raptor der sich
einen pflanzenfressenden protoceratops
als nächste mahlzeit ausgesucht hatte
zwar versuchte der protoceratops sich zu
verteidigen doch der velociraptor war in
der lage seine fuß klauen in den hals
seiner beute zu stecken und damit eine
wichtige materie zu verletzen
der protoceratops reagierte indem er den
velociraptor auf den boden schmiss und
in seinen rechten arm biss einen
gewinner ging allerdings nicht aus dem
kampf hervor
die dinosaurier töteten sich entweder
gegenseitig indem der protoceratops
aufgrund seiner halsverletzung
verblutete und der velociraptor dem
gewicht seines widersachers erlag eine
andere möglichkeit ist es dass beide
verstarben da sie von einer sanddüne
bedeckt wurden
dass elterntiere im jahr 2003 wurden die
überreste von 35 pflanzenfressenden
dinosauriern geborgen die seit über 125
millionen jahren verschüttet waren
es handelte sich um die gattung
zitterkurs august die auch als papagei
echsen bezeichnet wurden ein
ausgewachsener peter kuhz august war ein
meter groß bewegte sich auf zwei beinen
fort legt die eier und ernährte sich mit
seinem papagei artigen schnabel von
früchten in diesem fall betrachten wir
das fossil eines erwachsenen mit seinen
34 jungen alle fossilien wurden in
aufrechter körperhaltung gefunden was
darauf hindeutet dass sie dort sofort
tot waren
die genaue todesursache ist unklar
entweder kamen die dinosaurier durch
eine flut artige überschwemmung einen
vulkanausbruch oder ein unerwartetes
zusammenbrechen ihrer höhle ums leben
die entdeckung liegt nahe dass cit akkus
sich nach der geburt um ihren nachwuchs
kümmerte was bei reptilien eher selten
vorkommt aber umso gängiger bei vögeln
ist
dies ist ein weiteres indiz dafür dass
dinosaurier enger verwandt mit vögeln
sind als mit krokodilen die liebenden
romeo und julia wurde das 75 millionen
jahre alte fossil eines operators aus
der wüste gobi in der mongolei getauft
weil es sich wohl um ein pärchen
gehandelt hat die fossilien in der
zweibeinigen vogel ähnlichen dinosaurier
wurden seite an seite gefunden forschern
zufolge hat das männchen das weibchen
wohl gerade gelockt als beide mit einem
augenblick um kam den forschern gelang
ist das männchen von den weibchen zu
unterscheiden da dieses größere schwanz
knochen hatte der ovi raptor konnten
nicht fliegen weshalb das menschen
ähnlich wie ein v wird seinen federn die
aufmerksamkeit des weibchens erwecken
musste vermutlich war eine sanddüne das
todesurteil der lebenden und sorgte
dafür dass ihre romanze für die ewigkeit
festgehalten wurde
tyrannosaurus rex verfolgt einen
sauropode 1983 sicherte der forscher
rolling board von dem amerikanischen
museum für naturgeschichte in glen ross
texas ein unglaublich interessantes den
saurier fossil die 111 millionen jahre
fußspuren eines ipods und eines
tyrannosaurus rex beide fährten liefen
eine zeit lang nebeneinander und
überschneiden sich dann wieder was genau
passiert war kann man nur vermuten
eventuell jagte tyrannosaurus rex den
europot hinterher und biss ihn sogar
denn er verfehlte einen schritt was
darauf hinweist dass er sein bein zum
angriff anhob andere wissenschaftler
denken dass der tyrannosaurus rex nicht
jagd sondern vorsichtig nachstellte
eines ist sicher der tyrannosaurus rex
lief nicht willkürlich hinterher sondern
schlug den selben weg ein wie der
europot der baby dinosaurier der fast
von einer schlange gefressen wurde
aufgrund ihrer kleinen größe unterlagen
unbewachte dinosaurier und schlüpfrige
immer dem risiko von kleineren tieren
verschlungen zu werden 1984 brachten
vorschein bujard in indien 1 67
millionen jahre altes fossil einer
seiner je in die gus zutage die gerade
einen geschlüpften dinosaurier fressen
wollte die genaue dinosaurier gattung
wurde nicht bestätigt aber er gehörte
ziemlich sicher zur gruppe der langen
heiligen pflanzenfressenden sauropoden
vermutlich war es ein titan osorio die
3,5 meter lange schlange hatte dass
europa die angst mit drei eiern
überfallen von dem eines gerade
ausgebrütet wurde der schlupf ling war
0,5 meter lang und hatte noch nicht ganz
seine schale verlassen
die schlange hatte schon ihre
angriffsposition eingenommen
doch dann wurde das gesamte nest vom
schlamm aufgrund heftiger regenfälle
überschwemmt so dass alle beteiligten
ums leben kamen
der schlamm drachen der im schlamm
stecken blieb viele dinosaurier
fossilien werden in der position ihres
todes geborgen
das fossil eines schlamm drachens aus
ganz china fand jedoch einen
außergewöhnlich schmerzhaften tod beim
betrachten erkennt man wieder
dinosaurier wohl voller verzweiflung
versuchte sich aus dem schlamm zu
befreien
das wesen streckte seine flügel und den
hals so sehr es konnte aber vergebens
bei dem schlamm opfer handelt es sich um
einen zweibeinigen vogelartigen ovi
raptor saurier mit flügeln einem
schnabel und einem und ohne zähne
forscher mutmaßen dass er vor 66 bis 72
mio
jahren ausstarb der schlafende
dinosaurier selbst nachdem schon
hunderte von fossilien exhumiert wurden
ist unser wissen über dinosaurier nach
wie vor sehr begrenzt
so wissen wir zum beispiel nicht auf
welche weise der großartige
tyrannosaurus rex schlief die meisten
fossilien von dinosauriern befinden sich
in todes positionen wo ihre schwänze
immer nach oben zeigen und die heiße so
positioniert sind als wegen sie über
ihre schulter blicken im jahr 2004
konnten in china allerdings seine
fundstücke eines schlafenden
dinosauriers gesichert werden
das tier gehört zur familie der
zweibeinigen dinosaurier namens tron
tietz und befand sich in einer derart
zusammengerollten position dass es einem
schlafenden vogel glich deshalb wurde
das 140 millionen jahre alte fossil
mailen oder schlafender drache getauft
die körperhaltung unterstützt die
theorien dass vögel und dinosaurier
identische vorfahren hatten und dass
dinosaurier waren gültig waren
forscher vermuten dass mail entweder
unter vulkan sedimenten lebendig
begraben wurde oder zur forschung an
einer vergiftung mit karbon oxid
verstarb es konnte noch zwei weitere
dinosaurier in der gleichen
schlafposition gefunden werden von denen
einer zur selben gruppe wie meldung
gehörte der aasfresser im jahr 2008
gelang es forschern in der inneren
mongolei die beeindruckenden 70
millionen jahre alten zähne und knochen
von zwei dinosauriern zu bergen
die zähne gehörten entweder den
velociraptor oder einem engen verwandten
während die knochen dem protoceratops
zugeordnet werden konnten
die fossilien waren eindeutige beweise
dafür dass der kleinere fleischfresser
an dem größeren pflanzenfressenden
protoceratops gefressen hat es ist zwar
möglich dass der kleine fleischfresser
den großen pflanzenfresser gejagt
getötet und gefressen hatte aber eher
unwahrscheinlich
beide geschöpfe hatten eine für
dinosaurier vergleichsweise kleine größe
der größere protoceratops hatte etwa
eine größe von zwei meter während der
velociraptor gerade mal 1,5 meter lang
war somit ist er wahrscheinlich dass der
boc raptor den kadaver eines bereits
toten protoceratops verspeist hatte die
bissspuren die auf dem produziert ops
gefunden wurden sind ein starker hinweis
der velociraptor hat
sich so sehr darauf fokussiert das
fleisch vom kiefer und der schädel des
protoceratops zu reißen dass er dabei
einige seiner zähne verloren hatte
fleischstücke vom gesicht der beute zu
reißen ist eher ungewöhnlich für jagen
die fleischfresser weil diese
normalerweise genug fleisch zu fressen
haben das bedeutet dass der velociraptor
aller wahrscheinlichkeit auf den bereits
toten kadaver des protoceratops gestoßen
war und nun auch die rest der ergatterte
die übrig waren die faszinierenden
urzeitriesen werden sicherlich auch in
zukunft noch durch weitere fundstücke
fragen beantworten und wohl auch neue
fragen aufwerfen denn leider lässt sich
die zeit nicht einfach zurückdrehen
welches dieser geheimnisse findest du
persönlich am verblüffendsten und warum
wir freuen uns in den kommentaren von
dir zu hören
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder