{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jcnBKcnHnVM","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle Inseln auf der Erde! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen abgeschnitten vom
rest der welt oftmals unbewohnt oder
längst verlassen tüten einige inseln
unseres planeten geheimnisse die
vielleicht niemals ganz gelüftet werden
können mitunter brauchte schon sehr viel
mut diese kleinen flecken mitten auf dem
wasser überhaupt erst zu betreten
manchmal benötigt man großes glück um
die chance zu bekommen sie einmal aus
der nähe zu sehen ob es nun
naturphänomene sind die selbst
erfahrenste wissenschaftler in staunen
versetzen oder menschliche spuren die
sich nicht erklären lassen diese zehn
inseln sind auf ihre art einzigartig und
einen blick wert
permira die phantom insel um die insel
bermejo ranken sich viele spekulationen
und verschwörungstheorien mit einer
zentralen frage hat sie überhaupt jemals
existiert auf seekarten des 16ten
jahrhunderts bis zu jenen des
zwanzigsten jahrhunderts war der mehr
verzeichnet als 80 quadratkilometer
große insel etwa 200 kilometer vor der
nördlichen küste der mexikanischen
halbinsel yucatan
bei überprüfungen im jahre 1997 war der
mega jedoch nicht auffindbar
da mexiko die insel benötigte um öl
berichte abzustecken erfolgte 2009 eine
untersuchung die keinerlei beweise dafür
erbrachte dass die insel jemals
existiert hat war hier seefahrern vor
vielen hundert jahren einen irrtum
unterlaufen der lange zeit einfach
unentdeckt blieb oder ist der mega im
meer versunken
vielleicht durch ein erdbeben einige
verschwörungstheoretiker glauben gar
dass die usa die wehrlose insel bermejo
bombardiert und versenkt haben um ihre
wirtschaftlichen interessen in der
region zu wahren
die wahrheit liegt irgendwo da draußen
das argentinische auge
die suche nach einem passenden drehort
für einen film führte 2016 zu einer
außergewöhnlichen entdeckung die
filmleute stießen nahe der
argentinischen kleinstadt campana in der
provinz buenos aires auf eine winzige
nahezu kreisrunde insel die sich um ihre
eigene achse dreht sie gaben ihr den
namen l zu deutsch das auge die
teilweise mit bäumen bewachsene insel
liegt in einem ebenfalls fast runden see
der nur wenig größer als el oro selbst
ist hier schwimmt und dreht sich die
insel herum und gibt wissenschaftlern
einige rätsel auf manchmal ist die natur
eben doch viel spannender als ein film
terminator verflucht in alle ewigkeit
wer das pereira apple im pazifischen
ozean das zum staatsgebiet der usa zählt
besuchen möchte sollte schon starke
nerven mitbringen
dieser ort könnte direkt einem schauer
roman entsprungen sein entdeckt wurde
dass apple 1798 immer wieder berichteten
seefahrer von unerklärlichen lichtern
auf dem unbewohnten eiland von
albträumen ungewöhnlich vielen heimen
und anderen schreckensszenarien 1870
strandete ein schiff namens angel auf
dem parkett
dessen besatzung später nur noch tot
aufgefunden wurde bestialisch ermordet
so wurde es berichtet klingt gruselig
aber das kann zumindest gestandene
soldaten nicht erschüttern oder etwa
doch
die während des zweiten weltkriegs auf
dem apple stationierten us soldaten
fühlten sich dort alles andere als wohl
sie litten unter ängsten starken
stimmungsschwankungen und
gewaltfantasien
es soll zu morden unter den kameraden
gekommen sein
in den 1970 er jahren wagte sich das
amerikanische ehepaar gramm auf das
apple
beide eheleute wurden ermordet
vermutlich von einem anderen see
reisenden namens buck locker macht das
perger etwa unbescholtene menschen zu
gewalttätigen mördern
ob man nun an das übernatürliche glaubt
oder nicht dieser ort ist nichts für
zarte seelen
übrigens soll dort ein schatz vergraben
sein das klingt schon wieder viel
verlockender sokotra das fast unberührte
paradies auch wenn man es kaum glauben
mag sokotra befindet sich tatsächlich
auf unserem planeten erde und nicht in
einer fremden welt
die flora und fauna dieser zur republik
jemen gehörenden inselgruppe im
indischen ozean ist so einzigartig fremd
und faszinierend dass man kaum aus dem
staunen heraus kommt da sokotra vor 30
millionen jahren vom arabischen festland
getrennt wurde konnte sich hier ein
ökosystem wie nirgendwo anders auf
unserem planeten entwickeln auf sokotra
wachsen urzeitliche bäume wie der
trakehner zina bari ein drachenbaum aus
dem drachenblut gewonnen wird ein
vielseitig verwendbares haar zweite
kalksteinhöhlen riesige sanddünen
plateaus und kristallklares wasser
verzieren die inselgruppe der tourismus
wird behutsam aufgebaut und der
umweltschutz groß geschrieben um diese
einzigartige naturkulisse zu erhalten
es heißt sogar sokotra wäre der garten
eden aus der bibel das paradies volcano
island eine insel auf einer insel auf
einer insel vor wirklich sehr langer
zeit vor etwa 500.000 bis 100.000 jahren
kann es auf der philippinischen insel
luzon zu einem gewaltigen vulkanausbruch
der eine caldera schuf einen kessel in
dem sich ein süßwassersee der lechtal
bilden konnte mitten auf dem see liegt
eine insel bekannt als vulkan island mit
dem aktiven vulkan tal als höhepunkt auf
dieser insel gibt es wiederum einen
kratersee der auch eine eigene insel
enthält die begebenheiten faszinierend
besucher aus aller welt die diese
vulkanische landschaft mit ihren
eigenheiten aus der nähe sehen wollen
volcano island und stelle tal sind das
außergewöhnliche ergebnis großer kraft
und riesigen zufalls den vulkan tal
halten forscher immer genau im blick
haben seine ausbrüche doch schon einige
menschenleben gefordert
ganz ohne risiko ist ein besuch der
vulkaninsel also nicht osterinsel
die männer aus stein fast jeder hat sie
schon einmal im fernsehen oder auf
bildern gesehen die mui diese riesigen
steinstatuen mit übergroßen kantigen
köpfen zählen zu den berühmtesten und
faszinierendsten mysterien unserer zeit
sie schmücken die heute zu chile
gehörende osterinsel
auf die europa und der rest der welt
erst dem achtzehnten jahrhundert
aufmerksam wurde
seit ihrer entdeckung rätseln experten
aber auch hobby forscher über die mui
wann wurden sie errichtet welchen zweck
erfüllten sie und wen bilden sie ab die
rätsel um die mumie verleihen der
osterinsel einen besonderen platz unter
den geheimnisvollsten inseln der welt
die eingeborenen der insel starben an
den von europäern eingeschleppten
krankheiten oder wurden in die sklaverei
verkauft um in der fremde zugrunde zu
gehen
ihre hinterlassenschaft aus stein aber
wird die menschheit vermutlich noch sehr
lange zeit beschäftigen mehr als 800 mal
stehen und wachen auf der osterinsel
isla del us monikas im bann der puppen
für viele kinder wie auch für erwachsene
sammler sind puppen ein schönes und
liebenswertes abbild kleiner menschen
diese meinung könnte sich allerdings mit
einem besuch auf der isla del dass
monika schlagartig ändern diese insel im
lager des okinii keinem see in
mexiko-stadt ist die heimat von
hunderten verstümmelten an drähten
hängenden und aufessen aufgespießten
puppen ihnen fehlen köpfe oder andere
gliedmaßen sie sind mit farbe bespritzt
von der sonne ausgebleicht und mit
spinnenweben oder anderem ungeziefer
bedeckt ihr anblick kann jedem noch so
großen puppen freund das fürchten lehren
verantwortlich für die entstehung der
unheimlichen puppen insel war ein mann
namens coli an santana barrera der
fische und blumenzüchter der die insel
verwaltete soll 1951 den körper eines
ertrunkenen mädchens aus dem wasser
gezogen haben möglicherweise aus
schuldgefühlen da er die kleine nicht
retten konnte glaubte er von dem geist
des kindes verfolgt zu werden das immer
und immer wieder nach spielzeug
verlangte daher begann er die puppen an
die bäume zu hängen die er mit der zeit
immer mehr verstümmelte in der hoffnung
den geist so vertreiben zu können
2001 starb julian santana barrera
angeblich ertrank genau an jener stelle
an der einst das tote mädchen im wasser
trieb heute wird für das betreten der
unheimlichen insel eintritt verlangt sie
ist zu einer touristenattraktion
geworden
morelia die pest insel koh veglia liegt
malerisch vor der altstadt venedigs und
könnte ein traum für touristen sein
hätte sie nicht eine düstere und
tragische vergangenheit im späten 18ten
jahrhundert brachten bewaffnete boote
menschen die an der pest litten und die
man unbedingt vom rest der bevölkerung
trennen wollte nach korea als 1803 das
gelbfieber in spanien ausbrach diente
poppea auch als quarantäne station für
diese kranken nachdem die pest
weitestgehend besiegt war kam die
cholera die vor allem zwischen 18
131 und 1832 wütete wieder brachte man
die betroffenen auf die kleine insel
noch bis 1968 starben hier menschen
denen nicht mehr zu helfen war seitdem
ist die insel die so viel leid gesehen
hat verlassen ihre bedrückende
geschichte lastet schwer auf ihr diego
garcia schmutzige geheimnisse ein
abgelegenes verpachtet von
großbritannien an die usa und
ausschließlich für militärische und
geheimdienstliche zwecke genutzt das
beflügelt natürlich die fantasie und die
sorge vieler menschen im jahr 2003
berichtete die amerikanische zeitung
washington post dass sich auf diego
garcia ein geheimes gefangenenlager
befindet die seit dem 18 jahrhundert
angesiedelte bevölkerung des engels die
das volk défago sania genannt wird und
sowohl afrikanische wie auch indischer
und französischer herkunft ist wurde vor
einigen jahrzehnten umgesiedelt seitdem
kämpfen die menschen erbittert darum in
ihre heimat zurückkehren zu dürfen
diego garcia ist somit nur ein kleiner
fleck erde im indischen ozean der den
interessen einer weltmacht dient der
öffentlichkeit verborgen bleiben soll
und vertriebene zurücklässt von apple
island amerikas burg von new york city
braucht es etwa eine halbe stunde
bootsfahrt um pol apple island zu
erreichen eine kleine insel im hudson
river mit einem für die usa eher
ungewohnten anblick einer burg der
schottische unternehmer frances bean
amendt der sechste ließ diese 1991
errichten
ganz im stil des europäischen
mittelalters um hier ganz in american
style jener zeit waffen zu verstecken
fast alle spanischen waffen die der
spanisch amerikanischen krieg von 1898
zurückgelassen hatte befand sich in
seinem besitz
1920 zwei jahre nach seinem tod ging das
pulverfass auf dem die burg stand in die
luft 200 tonnen schwarzpulver
explodierten und zerstörten das anwesen
zurück blieb eine ruine die einheimische
und touristen an ein merkwürdiges stück
geschichte erinnern teils schottisch ein
bisschen spanisch und viel amerikanisch
jede dieser inseln übt auf ihre weise
faszination aus einige sind wunderschöne
orte die es unbedingt zu erhalten gilt
andere geben vor allem rätsel auf und
einige sollte man besser nicht betreten
welche dieser inseln würdet ihr gerne
einmal besuchen und welche wollt ihr auf
keinen fall aus der nähe sehen
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder