{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gkJUWhapts0","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die in den letzten Jahren gelo\u0308st wurden! ","mylang":"de"}
einer der größten vorteile technischer
entwicklungen der letzten jahre war es
dass viele geheimnisse der geschichte
gelöst werden können schließlich gibt es
immer noch viele phänomene ereignisse
oder sogar vorgänge im menschlichen
körper die wir uns nicht erklären können
durch neueste technische entwicklungen
und die ansätze vieler kluger köpfe ist
es nach und nach möglich die größten
geheimnisse der menschheit aufzulösen
und auch wenn nicht jedes geheimnis in
der folgenden liste so wirkt als würde
es den verlauf der menschheit verändern
ist es ein beweis für die leistung der
menschen und mit jedem neuen gelösten
geheimnis wird bereits der grundstein
dafür gelegt dass eine oder andere neue
mysterium aufzuklären
doch bevor wir loslegen schreibt gerne
eure meinungen zu den folgenden zehn
aufklärungen unten in die kommentare um
gemeinsam darüber zu diskutieren
die blood falls der antarktis
kaum ein teil dieser erde gibt den
menschen bis heute so viele rätsel auf
wie der ice kontinent der antarktis
es ist klar dass hier viele interessante
beobachtungen gemacht werden können die
hinweise auf die entstehung der erde und
der ersten lebewesen liefern können ein
gutes beispiel dafür sind die
sogenannten blood falls auch blut fälle
oder blutstrom genannt lange zeit war
dieses blut der antarktis ein rätsel
es handelt sich dabei um eine stark mit
eisenoxid angereicherte flüssigkeit die
unter bestimmten bedingungen sogar
rötlich erscheinen kann erstmals wurde
sie im frühen zwanzigsten jahrhundert
entdeckt und hat forschern über lange
zeit rätsel aufgegeben in den letzten
jahren konnte mit der hilfe moderner
technik nachgewiesen werden warum sich
die flüssigkeit so verhält dass sie die
einzigartige zusammensetzung erreicht
schuld daran ist ein isolierter
mikrobiologen ismus der alleine an
diesem ort vorkommt bis heute ist noch
nicht ganz geklärt wie es dazu gekommen
ist dass er noch heute in der antarktis
zu finden ist
durch die entdeckung der zusammensetzung
dient sie aber bereits heute der nasa
als ein wichtiges forschungsfeld für die
entwicklung des lebens auf planeten
der mysteriöse tier regen dass tiere bei
regen vom himmel fallen ist keine
neuerliche entdeckung selbst die bibel
hat bereits entsprechende berichte in
sich verarbeitet tatsächlich wurden
entsprechende phänomene über lange zeit
beobachtet die tiere die am häufigsten
vom himmel regnen sind fische frösche
und vögel
dabei ging es nicht immer darum dass
eine göttliche plage die tiere vom
himmel regnen ließ zuletzt haben sich
die forscher intensiv mit diesem
phänomen beschäftigt schuld daran so ist
die einhellige meinung der forschung
sind vor allem tornados und starke winde
die in der lage sind keine tiere
aufzunehmen und über viele kilometer mit
sich zu tragen was auch hin und wieder
aufgetreten ist ist eine färbung der
beugen die färbung in den wolken
entsteht wohl vor allem durch
verschmutzung und vulkanische asche die
zur chemischen reaktion in den wolken
führt
rätsel um das bermuda dreieck das
bermuda dreieck ist schon seit vielen
jahrzehnten ein kern von
verschwörungstheorien sagen und legenden
über viele jahre verschwanden hier
flugzeuge schiffe und ganze flotten
entweder von den radaren oder gar
komplett vom angesicht der erde von
magnetischen polen über experimente der
regierung bis hin zu der aktivität von
aliens haben die anhänger dieses
sagenumwobene gebietes beinahe alles als
möglichkeit herangezogen nun glaubt ein
wissenschaftler endlich die lösung
gefunden zu haben das gebiet zwischen
miami puerto rico und der bermuda inseln
ist die heimat verschiedenster
intensiver wetterphänomene vor allem der
golfstrom führt dazu dass verschiedene
wetterphänomene hier bin von kurzer zeit
auftauchen und wieder verschwinden
können
laut der neuesten theorie sind für die
verschwundenen flugzeuge vor allem
stürme und so genannte rock waves zu
verantworten die monsterwellen treten
nur für kurze zeit auf sind aber in der
lage ganze schiffe zu verschlingen
die kurzfristig auftretenden stürme sind
dazu in der lage auch flugzeuge von
ihrem kurs oder gar zum absturz zu
bringen das wäre natürlich eine lösung
für die meisten phänomene dieser gegend
der wahl friedhof in chile
wenn einmal an einen strand angespült
wird unverändert ist dies für die natur
immer eine kleine katastrophe
die gigantische meeressäuger sind die
könige der meere und faszination für
viele menschen auch heute kommt es immer
noch dazu dass gleich mehrere tiere an
einem ort verändern
schuld daran sind verunreinigungen in
den meeren und andere phänomene die kaum
zu vermeiden sind
es gibt einen kleinen ort in chile der
aber anscheinend schon vor sieben
millionen jahren zum massengrab für wale
und andere großtiere der meere wurde
nun ist man sich sicher dass man die
lösung gefunden hat als das grundstück
in chile für den ausbau der fernstraße
geöffnet wurde entdeckten die
bauarbeiter 40 skelette von walen und
anderen tieren vor wenigen millionen
jahren endete hier die küstenlinie
schieles die wissenschaftler haben dabei
festgestellt dass viele der tiere
bereits tot angespült worden sind schuld
war aber nicht eine umweltkatastrophe
oder ein virus
anscheinend war es eine schwere algen
vergiftung die in dieser form auch heute
noch vorkommen kann
sie hat den tod der meerestiere in
dieser gegend ausgelöst
der gespenster fischt mit den
rotierenden augen gerade in der tiefsee
sind noch heute viele geheimnisse zu
finden die der menschheit vermutlich
auch in vielen jahren noch rätsel
aufgeben nicht umsonst geht man davon
aus dass nur ein kleiner teil der
tiefsee tatsächlich vom menschen
erforscht worden ist ein gutes beispiel
dafür sind die sogenannten gespenster
fische diese fische bieten mit ihrem
licht nicht nur eine überaus gruselige
umgebung sie fallen vor allem durch ihre
seltsam geformten augen auf warum die
natur sie so geschaffen hat meinen
forscher nun erklären zu können während
die augen vor allem der anpassung an die
tiefen durchgemacht haben geht es bei
den verschiedenen farbstoffen um die
tarnung da sich die fische auf diese
weise in der dunkelheit und gegen das
von oben kommende licht teilen können
sind sie eine weniger deutliche beute
für die raubfische in dieser tiefe zudem
erlauben die rotierenden augen eine
bessere navigation im druck der tiefsee
die echten oder unechten kristallschädel
sowohl london als auch paris bewahren in
ihren museen zwei kristallschädel auf
diese sollen angeblich von den
indianischen ureinwohnern südamerika
stammen und nachbildungen echter schädel
sein die später zu kurz zwecken genutzt
worden sind
allerdings gab es schon eine lange
kontroverse über die tatsächliche
herkunft dieser schädel
zum einen ist es mathematisch
unwahrscheinlich dass die indianer mit
damaligen möglichkeiten die politur der
schädel hin bekommen hätten
zum anderen stehen die materialien nie
ganz zum ursprungsort zu passen nun
haben sich wissenschaftler nicht nur der
technik sondern auch der materialien
angenommen mit modernen scannern war es
möglich die kristalle arten zu
untersuchen dabei wurde klar dass der
kristall nicht nur aus den angegebenen
region stammte sondern dass die beiden
schädel vermutlich nicht einmal
ansatzweise in der damaligen zeit
entstanden sind
stattdessen gehen die forscher nun davon
aus dass es sich um replikate aus dem
frühen zwanzigsten jahrhundert irgendwo
aus der region handelt die nasca linien
von peru über viele jahrzehnte waren die
nasca linien im süden von peru der focus
verschiedenster forscher und theoretiker
die feinen linien dem boden die erstmals
mit satellitenaufnahmen entdeckt worden
sind gaben den forschern rätsel auf so
konnte man sich keine natürlichen
ursprüngen erklären und auch das werk
von indianern wollte keinen wirklichen
sinn machen das führte dazu dass schnell
der mythos um ging dass es sich um die
lange linien oder markierungen von
außerirdischen
handeln könnte tatsächlich scheint man
den ursprung nun gefunden zu haben
man ist sich inzwischen sicher dass es
sich um die linien von einem wasser kult
in peru handelt die linien sind wohl im
laufe von über 800 jahren entstanden und
ein werk mehrerer generationen des
gleichen stammes von einwohnern
diese wurden erst als felsbilder
angelegt und später zu einem teil der
rituale und prozession der religion in
diesem bereich der erde
dabei wurden die spuren und markierungen
stets erweitert bis der kult schließlich
aus dieser region verschwunden ist
die wandernden felsen in amerika wenn
sich plötzlich mehrere hundert kilo
schwere felsbrocken über die glatte
fläche ehemaliger sehen bewegen
verwundert dass die beobachter natürlich
noch mehr wenn die bewegung quasi live
verfolgt werden kann und diese im laufe
eines langen winters mehrere kilometer
zurücklegen können da das phänomen recht
lokal in amerika aufgetreten war gab es
lange zeit keine verlässliche forschung
für diesen bereich
dank der entwicklung von gps war es
endlich möglich die entsprechenden
gebiete zu beobachten und dabei eine
erklärung zu finden warum das phänomen
besonders im winter eines jeden jahres
auftritt schuld daran sind die dünnen
eisschichten und der druck des windes in
diesen tälern die mischung aus wasser
eis und wind sorgt dafür dass unter den
richtigen bedingungen eine leichte
bewegung des untergrunds der felsen zu
bemerken ist
das kann im extremfall dazu führen dass
sich ganze felsbrocken im laufe eines
winters über mehrere kilometer über den
boden bewegen können der bau steht ein
einsamer kleiner stein im süden von
england hat lange genug rätsel
aufgegeben
der stein der eindeutig teile einer
statue war und die überreste einstiger
menschliche züge auf sich trug konnte
aber niemals wirklich zugeordnet werden
man war sich recht sicher dass es sich
um ein überbleibsel der römischen
besatzung von großbritannien handeln
musste da diese in diesem gebiet am
aktivsten waren trotzdem haben forscher
nicht erklären können woher der schädel
stammt und wer darauf zu sehen war
dank der hilfe moderner scanner und
einer wiederherstellung der züge am
computer war es möglich herauszufinden
dass es sich um den kopf des kaisers
trajan handelte der zu der zeit der
britischen besatzung die erweiterung
römischer grenzen durchsetzte auch wenn
man jetzt weiß welcher kaiser auf dem
schädel abgebildet war erklärt sich
nicht wie der schädel dort gelandet ist
denn es fehlt der körper oder
irgendwelche zeichen wo er einst
gestanden hat
die abos hieroglyphen dass es sich bei
den ägyptern über ein stark entwickelt
das volk hielt das für die damalige
technik über beeindruckende technologie
verfügte war bekannt als mann jedoch
hieroglyphen mit panzern u booten und
hubschraubern entdeckten war man doch
ein wenig verwundert über viele jahre
glaubte man dass es ein zeichen dafür
war dass die ägypter in der lage waren
prix moderne ableger der heutigen
militärischen ausrüstung zu erstellen
allerdings scheint es ein irrtum gewesen
zu sein
schuld daran war die erosion es handelte
sich bei den schriftzeichen keinesfalls
um u boote sondern nur unvollständig
dargestellt die hieroglyphen diese sind
im laufe der jahre teilweise
verschwunden und haben dafür gesorgt
dass die auf den leser anders wirkten
als sie einst von den ägyptern selbst
erstellt worden waren
die sind natürlich nur einige beispiele
für gelöste geheimnisse in den letzten
jahren was fällt euch noch ein und von
welchen geheimnissen hofft ihr dass die
forschung für sie eine lösung finden
wird schreibt es gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder