{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6uHSSoOmEJE","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die in ber\u00fchmten Denkm\u00e4lern verborgen sind! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob die freiheitsstatue der
eiffelturm oder der cristo redentor in
rio de janeiro viele monumente sind weit
über die grenzen ihrer heimatländer
hinaus bekannt doch habt ihr gewusst
dass einige dieser welt berühmten
bauwerke von spannenden geheimnissen
umweht werden die nur die wenigsten
kennen ihr wolltet schon immer einmal
wissen was es mit der versteckten kamera
hinter den präsidenten köpfen am mount
rushmore auf sich hat oder welche
geheimen gewölbe unter der brooklyn
bridge schlummern dann bleibt dran und
wird zusammen mit uns einen blick auf
zehn geheimnisse die sich in bekannten
denkmälern bauwerken und monumenten
verbergen
mont rushmoor
seit dem jahr 1940 zieren die steinernen
köpfe der us präsidenten george
washington thomas jefferson theodore
roosevelt und abraham lincoln einen
knapp 1750 meter hohen berg in north
dakota das ursprüngliche ziel mehr
touristen in die region zu locken wurde
mit der anfertigung des denkmals
zweifelsohne erreicht heute zählt das
mount rushmore national memorial zu den
bekanntesten bauwerken der usa und ist
auch weit über die grenzen des landes
hinaus bekannt wäre den verantwortlichen
damals nicht auch das geld ausgegangen
so würden wir heutzutage nicht bloß die
köpfe sondern die gesamten oberkörper
der ehemaligen us präsidenten sehen was
nicht viele wissen hinter den gesichtern
von linken und co verbirgt sich ein
versteckter raum die sogenannte hall of
record die ursprünglichen pläne sahen
vor dass hier einige der bedeutsamsten
artefakte aus der us amerikanischen
geschichte aufbewahrt werden sollten
eine beeindruckende sechs meter hohe
eingangspforte und ein imposanter bronze
adler sollten dabei für das gewisse
optische etwas sorgen mit dem tod des
bauleiters und dem eintritt der
vereinigten staaten in den zweiten
weltkrieg sollten jedoch alle weiteren
arbeiten an der rund 30 mal 24 meter
grossen kammer eingestellt werden so
dauerte es bis zum jahr 1998 die
damaligen pläne wieder aufgegriffen
wurden heutzutage befindet sich in der
hall of record eine hölzerne truhe die
wiederum in einem safe aus titan
untergebracht wurde das problem heutigen
besuchern ist es nicht einfach möglich
einen blick auf die darin aufbewahrten
dokumente zu werfen wenn man so möchte
handelt es sich dabei nämlich um eine
art zeitkapsel die erst in einigen
jahren tausenden geöffnet werden darf
die zurzeit noch versteckten
informationen sollen den menschen in
ferner zukunft auskünfte über die
hintergründe des mount rushmore national
memorial liefern
eiffelturm
anlässlich der weltausstellung im jahr
18 89 erbaut ist der eiffelturm in paris
noch immer eines der berühmten
wahrzeichen frankreichs seinen namen
verdankt der eisen fachwerk turm seine
neubauer gustav eiffel mit einer
ursprünglichen höhe von 312 metern war
er bis zur fertigstellung des chrysler
buildings 41 jahre lang das höchste
bauwerk des planeten heutzutage fungiert
der eiffelturm nicht nur als
touristenmagnet sondern als fernsehturm
und auch als die wichtigste sendeanlage
rund um paris was vielen unbekannt sein
dürfte in den obersten etagen des
beeindruckenden bauwerks verbirgt sich
ein kleines appartement dieses diente
einst als gustav als privater
rückzugsort damals gewährte der
ingenieur allerdings nur einem
handverlesenen kreis wie etwa dem
weltberühmten erfinder thomas edison
zutritt zu seinem arbeitszimmer worüber
der stadt obwohl damals zahllose
personen darum button selbst einmal in
das einzigartige appartement antreten zu
dürfen lehnte eifel jedes noch so hohe
geld- angebot ab zunächst gerät das mit
edlen möbeln einem kleinen labor und
einem klavier ausgestattete zimmer lange
in vergessenheit es dauerte bis zum jahr
2015 er das apartment aufwendig
restauriert und mit lebensechten
wachsfiguren ausgestattet wurde
allerdings ist es den besuchern auch
noch heute immer nicht möglich die
räumlichkeiten für eine übernachtung zu
buchen
cristo redentor
wenn wir in rio de janeiro denken kommt
auf anhieb bilder von gestörten strand
körpern schillernden carnevals festen
und selbstverständlich der monumentalen
christus statue auf den berg corcovado
in den sinn so lockt der rund 30 meter
hohe heiland mit seinen weit
ausgestreckten armen jedes jahr aufs
neue tausende besucher aus allen herren
länder an doch habt ihr gewusst dass der
weltberühmte cristo redentor von innen
hohl ist wenn ihr nun gehofft habt
selbst einmal in das innere der
imposanten statur schlüpfen zu können
müssen wir euch allerdings enttäuschen
der zutritt ist ausschließlich dem
wartungspersonal vorbehalten um alle
anfallenden reparaturen durchführen zu
können wird das innere des monuments von
einem kreuzförmigen stahlbeton gerüst
einer treppe mit mehreren absätzen und
einem waagerechten inspektions gang
geziert tatsächlich befinden sich auf
dem kopf und auf der schulter der
kolossalen figur sogar ausstiegs locken
über die die arbeiter bei bedarf auch
die außenseite des bauwerks gelangen
können
supreme court die mitarbeiter des
obersten gerichtshof der vereinigten
staaten sehen sich tagtäglich mit
gleichermaßen spannenden wie
anspruchsvolle aufgaben konfrontiert so
werden hier vor allem fälle behandelt
welche die verfassung das bundesrecht
oder die regierung betreffen und körbe
geworfen im moment mal was ja ihr habt
richtig gehört denn tatsächlich befindet
sich der hauptsitz dem supreme court
building washington dc ein
basketballfeld
ursprünglich dienten die räumlichkeiten
in einem der wichtigsten institutionen
des amerikanischen rechtssystems noch
als lagerraum im laufe der zeit wurden
die verstaubten dokumente allerdings
gegen basketball körbe ausgetauscht
tatsächlich gab es bereits fälle in
denen die muntere körbejagd im fünften
stockwerk so laut war das der lehren die
gerichtsverhandlung in der etage
darunter störte würde dazu dass die
richter einen gerichts die darauf
schicken mussten welche die freizeit
basketballer etwas um rücksicht ermahnte
linke memory
36 prächtige säulen eine imposante
statue des ex präsidenten abraham
lincoln und ein kleiner aber feiner
schreibfehler das lincoln memorial hat
wahrlich einige hingucker zu bieten so
zahlt die inschrift welche die note wand
des gebäudes ziert einmal mehr davon
dass wir menschen dazu neigen fehler zu
machen im detail handelt es sich dabei
um die zweite antrittsrede des
staatsmannes in dem absatz in dem sich
der fehlerteufel ein schlecht hätte es
eigentlich heißen sollen we hope for the
future the prediction in riga des
ventures
aus dem wörtchen future wurde jedoch auf
tour
allerdings sollte das falsche er nie in
ein app verwandelt werden weshalb das
man höhe von damals bis heute bestehen
bleibt
freiheitsstatue
für viele touristen ist die abstecher
nach new york erst dann veredelt wenn
sie die krone der freiheitsstatue
betreten das prestigeträchtige monument
ziert die liberty island vor der
südspitze manhattans seit dem jahr 18 86
doch ab die gewusst dass das geschenk
der franzosen an die usa früher sogar
noch höher erklommen werden durfte so
war es den besuchern in der
vergangenheit möglich bis in die fackel
in lady liberty rechte hand zu steigen
am 30 juli 19 16 verübten deutsche
saboteure allerdings einen
sprengstoffanschlag auf die insel bei
dem rund 1000 tonnen munition
explodierten bei diesem anschlag kamen
sieben menschen ums leben und auch der
fackel der freiheitsstatue nahm einige
schäden aus gründen der allgemeinen
sicherheit wurde der aufstieg zur fackel
daraufhin gesperrt und bis heute nicht
wieder freigegeben
police box wenn wir euch nach den
bekanntesten sehenswürdigkeiten londons
fragen welche bauwerke würden euch dann
in den sinn kommt die tower bridge der
buckingham palace oder doch der tower
auf landen wenn ihr das nächste mal in
englands hauptstadt unterwegs seid raten
wir euch die augen offen zu halten und
zwar nach der wohl kleinsten
polizeistation der welt denn tatsächlich
befindet sich auf dem südöstlichen teil
des trafalgar square eine winzige aber
spannende attraktionen die von den
meisten touristen schlichtweg übersehen
wird dabei handelt es sich um die police
box eine winzige polizeistation die im
jahr 19 26 errichtet wurde mit ihrer
geringen größe bruders bauwerk gerade
einmal platz für einen beamten der die
aufgabe übernahm das treiben auf dem
belebten platz zu überwachen lief eine
der demonstrationen die hoffe ich auf
den trafalgar square abgehalten wurden
einmal aus dem ruder konnte der polizist
in der box zum telefon greifen und
verstärkung herbei rufen
brooklyn bridge
als die brooklyn bridge im jahr 18 83
fertiggestellt worden war durfte sie
sich mit dem titel der längste
hängebrücke der welt schmücken und auch
noch heute dient sie als wichtige
verkehrsader über die täglich tausende
menschen zwischen den new yorker
stadtteil manhattan und brooklyn hin und
her pendeln doch habt ihr gewusst dass
sich unter der brücke ein mittlerweile
verlassener weinkeller versteckt einst
wurden dort die kostbarsten tropfen bis
zur decke des unterirdischen gewölbe
ausgelagert doch wie kommt es eigentlich
dass ausgerechnet unter der brooklyn
bridge alkoholische getränke
untergebracht wurden nun das hatte vor
allen dingen mit den gewaltigen
baukosten zu tun um einen teil des 15
millionen dollar projekts wieder
reinzuholen konstruierte der ingenieur
john rebling an den beiden enden der
brücke mietbare räume hätten wir uns vor
augen dass es sich dabei um äußerst
dunkle und kühle räumlichkeiten handelte
können wir verstehen wieso sich die
reggae swing und jazz &amp; co dazu
entschlossen hatten die gewölbe zu
pachten heutzutage sind die kammern die
sich in den verankerungen auf beiden
seiten der brücke befinden allerdings
nicht mehr zugänglich
klappt für die free
im disneyland im kalifornischen anaheim
befindet sich auf den ersten blick eine
eher unscheinbare tür die in wahrheit
zutritt zu einer denkbar illustrierten
welt gewährt dem geheimnisvollen klappt
für die free wer nun jedoch glaubt
einfach so durch diese spannende
beschreiten zu können hat sich
geschnitten derjenige der in den
erlesenen club eintreten möchte muss
neben einer anmeldegebühr von bis zu
90.000 dollar auch einen jährlichen
beitrag von 27.000 dollar auf den tisch
blättern hinzu kommt die extrem lange
wartezeit für die aufnahme die angeblich
bis zu 14 jahre dauern kann hat man es
anschließend zum mitglied gebracht
erwarten einen club für die free eine
luxuriöse bar und ein erstklassiges
restaurant
zudem handelt es sich beim club wo die
free dem im übrigen niemand geringerer
als walt disney höchstpersönlich
gründete um den einzigen ort in
disneyland an dem alkohol ausgeschenkt
wird man munkelt dass einige weltstars
wie etwa christina aguilera tom hanks
und elton john mitglied dieses klubs
sind
das empire state building
gibt es etwas beeindruckendes als die
skyline new yorks von 100 zweiten
stockwerk des empire state buildings zu
betrachten die antwort lautet ja denn
was nicht viele wissen es gibt auch die
möglichkeit das geheime dick auf einer
privaten 100 dritten etage zu betreten
wer unter höhenangst leidet sollte
allerdings einen großen bogen darum
machen zwischen dem betrachter und dem
abgrund befindet sich lediglich ein
niedriges geländer und eine knie hohe
kante in der regel ist es zudem nur
ausgesuchten vip gästen möglich auf die
atemberaubende aussichtsplattform zu
gelangen
tja leute jetzt seid ihr dran welche ist
der vorgestellten geheimnisse hat euch
am meisten fasziniert schreibt es uns
sehr gerne unten in die kommentare
abonniert top feld und klickt auf die
glocke um nie wieder eins unserer videos
zu verpassen und damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal freunde