{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DCdJkkkjlYA","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die in ber\u00fchmten Logos verborgen sind! ","mylang":"de"}
ganz egal wo wir in unseren heutigen
tagen auch hingehen wir sind ständig von
marken umgeben wie wir alle wissen
besitzt jede firma dabei ihr ganz
eigenes unverwechselbares logo häufig
genügt bereits ein flüchtiger blick auf
das entsprechende emblem um zu wissen
welche firma uns gerade ihre werbung
präsentiert doch habt ihr gewusst dass
viele marken logos deutlich mehr
verstecken als wir auf den ersten blick
erwarten würden so folgen die meisten
logos nicht bloß dem einfachen zweck den
namen ihres konzerns kunst zu tun
sondern verbergen einige spannende
details und nachrichten die uns erst
beim genaueren hinsehen offenbart werden
welche zehn geheimnisse im weltberühmten
markenlogos nummern zeigen wir euch in
unserem heutigen video
messen wir schreiben das jahr 19 94 als
sich ein us-amerikanischer informatiker
dazu entschließt eine online
buchhandlung zu gründen ob dieser
gewisse jeffs saß damals wohl schon
ahnte dass er soeben den grundstein für
eine der wertvollsten firmen aller
zeiten gelegt hatte so erwirtschaftete
amazon allein im jahr 2020 einen umsatz
von 386 milliarden us dollar dies liegt
vor allem daran dass uns der
online-versandhändler mittlerweile nicht
bloß mehr bücher anbietet sondern
praktisch alles was das käufer herz
begehrt was womöglich nicht alle wissen
die breit gefächerte produktpalette
spiegelt sich auch im ermessen logo
wieder zunächst erscheint der einfache
amazon schriftzug alles andere als
spektakulär
der geschwungene teil darunter könnte
mit etwas fantasie noch als fröhliches
lächeln interpretiert werden doch dass
es nicht seine einzige bedeutung wie wir
sehen zeigt der pfeil nämlich vom
anfangsbuchstaben a auf den buchstaben z
in anderen worten ausgedrückt bei amazon
gibt es alles von a bis z zu kaufen
toyota
wenn wir einen flüchtigen blick auf das
logo des japanischen autoherstellers
toyota werfer sehen wir dort zunächst
nichts als drei miteinander verbundene
ellipsen was jedoch nicht alle wissen
dabei handelt es sich keineswegs um
willkürlich zusammengewürfelte formen
demnach bilden die kleineren ellipsen
gemeinsam den anfangsbuchstaben t doch
damit nicht genug sie sollen darüber
hinaus auch noch das herz der
zufriedenen kundschaft darstellen die
dritte und größte ellipse symbolisiert
wiederum die ganze welt die toyota nach
eigener aussage mit seinen fahrzeugen
glücklich machen möchte zusammengenommen
steht das logo also für den wunsch nach
kundenzufriedenheit das streben nach
innovativen fortschritt und die
verbindung von qualität und kreativität
ganz gleich ob iphone ipad apple watch
oder macbook wenn wir den
charakteristischen angebissenen apfel
auf einem technikprodukten wissen wir
sofort mit welchem hersteller wir es zu
tun haben wie in den fällen vieler
anderer logos sollte auch apples
firmenzeichen im laufe der jahre einige
änderungen durchlaufen zwischen den
jahren 19 77 und 19 97 präsentierte sich
die angeknabberte frucht stets noch in
sechs schillernden regenbogenfarben
daraufhin entschied sich der
milliardenschwere konzern für einen eher
futuristischen verchromten look
mittlerweile zeigt sich der firmen apfel
deutlich schlichter und grüßt seine
kunden meist in den farben grau und weiß
mit dem ursprünglichen logo das bereits
im 19 76 das licht der welt erblickte
hat der heutige unverwechselbare april
jedoch überhaupt nichts mehr gemeinsam
dies glich nämlich eher einem
aufwändigen kunst stich vergangener
jahrhunderte und zeigte den englischen
forscher isaac newton der unter einem
apfelbaum über einen schlauen text
bietet das durchaus aufwendige aber
nicht gerade massentaugliche design
wurde schnell durch einen einfachen
apfel ausgetauscht doch wieso
entschieden sich die verantwortlichen
ausgerechnet für die variante von der
ein großes stück abgebissen wurde nun
dies lag einerseits daran dass apple
befürchtete dass ein heiler apfel leicht
mit einer kirche verwechselt werden
könnte andererseits hätte das logo auch
die butting kassetten des apple hier
passe der abgebissene teil des apfels
perfekt an die aussparungen der
kassetten nicht weniger spannend das
englische wort weit also weißen klingt
genau wie die digitale maßeinheit byd
mit y
auch das firmenzeichen der japanischen
elektrofirma wie overbeck einige
interessante details die wir schnell
übersehen bin tatsächlich ließen es sich
die kreativen köpfe hinter dem emblem
nicht nehmen eine geheime botschaften
ihr offizielles logo einzuarbeiten
so zeigt das v am anfang nicht bloß den
ersten teil des markennamens sondern
darüber hinaus auch noch eine analoge
wellenform das entspricht wiederum den
code werten 1 und 0 auf diese weise
gelang es dem designer thema für die
händler die analoge und digitale
technologie perfekt miteinander zu
vereinen
im falle des hyundai logos scheint die
sache von vornherein klar so sehen wir
auf den markenzeichen ein stilisiertes
haar welches von einer ellipse
eingeschlossen ist soweit aber so falsch
in wahrheit hat sich der südkoreanische
automobilhersteller beim design seines
logos nämlich richtig ins zeug gelegt
demnach zeigt das symbol in der mitte
nicht etwa den anfangsbuchstaben h
sondern zwei menschen die sich die hand
geben im detail soll es sich dabei um
einen hyundai händler und einen
glücklichen kunden handeln
dementsprechend repräsentiert das logo
also die zufriedenheit und vertrauen
auch der ovale ring der diesen
handschlag einrahmt besitzt hyundai
zufolge einen tieferen sinn dieser steht
für die welt und somit auch für die
hochgesteckten ambitionen des konzerns
die fahrzeuge sollen nicht bloß die
straßen asiens sondern auch den rest des
globus erobern
fedex was es mit dem fall im amazon logo
auf sich hat haben wir euch ja bereits
erzählt doch habt ihr gewusst dass sich
auch im logo des logistikunternehmens
fedex ein wegweiser versteckt um das
entsprechende symbol zu erkennen müssen
wir jedoch schon etwas genauer hinsehen
achtet dazu einmal auf die lücke die
sich zwischen dem e und d nix befindet
hat man den fall erst einmal entdeckt so
ist es schwierig ihn künftig zu
übersehen im detail steht das zeichen
für schnelligkeit präzision und den
willen seine ziele zu erreichen
google
während sich apple im laufe der zeit
dazu entschloss die bunten regenbogen
farben auf seinem logo zu streichen
bleibt google seiner liebe zur schönen
farbvielfalt seit jeher treu doch habt
ihr euch einmal gefragt wieso uns die
buchstaben der erfolgreichsten internet
suchmaschine ausgerechnet in dieser
freien folge präsentiert werden die
ersten drei buchstaben erstrahlen in
blau rot und gelb anstatt diese verfolge
jedoch auch bei den nachfolgenden
lettern zu wiederholen entschied sich
die designerinnen und stand von
professorin ruth keller dazu mit den
erwartungen des betrachters zu brechen
diese wendung sollte bei googles
grundlegende einstellungen zum ausdruck
bringen und zwar die dass der konzern
nicht immer nach den alteingesessenen
regeln spielt und sich auch nicht davor
zurückschreckt unkonventionelle wege
einzuschlagen
toblerone wer eine schwäche für
schokolade hat ist bestimmt schon einmal
in den genuss von toblerone gekommen da
die leckerei aus der schweiz stammt
präsentiert sie sich uns auch optisch in
der form des wohl köstlichsten gebirge
der welt die verbundenheit zu den
eigenen wurzeln des herstellers spiegelt
sich auch im offiziellen toblerone
schriftzug wieder hier prangt ein
mächtiger berggipfel neben den namen des
unternehmens im detail handelt es sich
dabei um das matterhorn das mit einer
höhe von 4400 78 metern zu den höchsten
bergen der alpen gehört ein genauer
blick offenbart inmitten dieses
schneebedeckten gebirgsmassiv hat es
sich ein bär bequem gemacht ursprünglich
hatte das im jahr 19 8 gegründete
unternehmen seine produkte noch mit
einem adler beworben zu beginn der 20er
jahre wurde der raubvogel dann von einem
bären abgelöst der gleichzeitig auch das
wappentier der hauptstadt bern ist in
den siebzigern musste meister petz dann
dem matterhorn weichen ehe sich die
verantwortlichen im jahr 2000 dazu
entschieden bei der elemente miteinander
zu vereinen auch interessant bei den
begriff toblerone handelt es sich nicht
etwa um den nachnamen des ursprünglichen
gründer sondern um einen koffer wird aus
den bezeichnungen tobler und tour ohne
tor ohne ist italienisch und bedeutet
soviel wie honig mandeln u got
im jahr 1958 gegründet gehört lg noch
immer zu den führenden unternehmen im
bereich der unterhaltungselektronik
ursprünglich hätte der weltbekannte
konzern aus südkorea allerdings auf den
namen goldstar dies sollte sich erst im
jahr 19 von rund 90 ändern als die firma
lg die abkürzung für lucky girl -star
umbenannt wurde wie für so viele
hersteller gilt auch im falle von lg die
kundenzufriedenheit ist das a und o um
dieses glücksgefühl der käuferschaft auf
subtile art und weise zu vermitteln
verbirgt sich im logo des
technikherstellers ein freundlich
lächelndes gesicht doch auch die übrigen
elemente besitzen einen höheren zweck
demnach symbolisiert der kreis die
erdkugel die menschheit und die zukunft
dass der obere rechte bereich des logos
frei blieb sagt nicht an der faulheit
der designer durch die bewusste
entscheidung wurde eine asymmetrie
erzeugt die für anpassungsfähigkeit und
den kreativen geist des unternehmens
steht sogar die farbe wurde nicht
zufällig ausgesucht das dynamisch
wirkende rot steht für freundlichkeit
und ehrgeiz das grau der übrigen
elemente wird wiederum mit
zuverlässigkeit und technologischen
fortschritt verknüpft
wenn es um die regelmäßige rasur geht
schwören millionen von männern auf die
produkte des alteingesessenen
unternehmen skelett ehe kink empty net
seinen revolutionären wechsel klingen
rasierer auf den markt brachte benutzten
die männer zur gesichtserkennung noch
rasiermesser die regelmäßig
nachgeschliffen werden mussten der erste
weltkrieg verhalf dem unternehmen dann
zum endgültigen durchbruch da sich die
soldaten auf dem schlachtfeld immer
wieder mit gefährlichen gas angriffen
konfrontiert sahen mussten die gasmasken
zum optimalen schutz an der gesichtshaut
abschließen damit auch ja kein härchen
stehenblieb bestellte die us regierung
im jahr 19 17 36 millionen gillette
rasierklingen für ihre kämpfenden
truppen das aktuelle logo des
unternehmens soll dabei die schärfe der
eigenen klingen widerspiegeln so
erinnert die abgeschrägte linie die das
gehe und dass sie miteinander verbinden
tatsächlich an einen sauberen schnitt
oder eine perfekt ausgearbeitete kommt
uhr tja leute jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die geheimnisse
die sich in den weltberühmten
firmenlogos verbergen kennt ihr weitere
marken die versteckte details verwenden
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare gebt uns
auch gerne einen daumen nach oben und
abonniert top welt um nie wieder eins
unserer beiträge zu verpassen werft zum
abschluss auch der noch einen blick auf
die anderen videos unseres kanals zu den
hier gelangt indem wir jetzt auf eins
der bildchen hier im abspann klickt
vielen dank für ihr interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal