{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lqRPI25o5g0","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle Ereignisse auf dem Mount Everest! ","mylang":"de"}
der mount everest ist nicht nur der
höchste berg der welt es darüber hinaus
auch das zentrum von verschiedenen
legenden mythen und nicht zuletzt
geschichten die sich in den letzten 100
jahren ereignet haben unzählige menschen
haben sich daran versucht den gipfel zu
erklimmen und viele von ihnen sind nicht
nur gescheitert sondern auf den eisigen
wegen hoch zur bergspitze umgekommen
kaum ein anderer ort beschäftigt die
menschheit schließlich so sehr wie der
höchste berg der welt neben den
bekannten geschichten gibt es aber auch
noch eine reihe von phänomen und
berichten die sich auch von erfahrenen
bergsteiger nicht erklären lassen von
unbekannten personen auf dem berg bis
hin zu menschen die ohne einen
erkenntlich &#39;nen grund verschwunden sind
jetzt in diesem video
wer war wirklich zuerst auf dem gipfel
bis heute ist die frage welche personen
den gipfel zuerst erklommen hat nicht
gänzlich zufrieden stellend beantwortet
das liegt zum einen an unterschiedlichen
angaben in den chroniken und an den
beständigen wettbewerb zwischen zwei
großen namen die wohl bekannteste
geschichte über die erste erklärung des
gipfels ist eng mit den personen edmund
hillary und dem sherpa tenzing norgay
verbunden beide erreichten gemeinsam den
gipfel und vereinbarten dass sie niemals
preisgeben wollten wer denn den gipfel
nun wirklich zuerst erreicht hat auch
wenn der schöpfer von seiner eigenen
regierung unter druck gesetzt wurde ein
entsprechendes dokument zu
unterschreiben wonach er die erste
person auf dem mount everest war hielten
sie dieses einverständnis
trotzdem ging die debatte weiter bis
heute ist nicht ganz geklärt welcher der
beiden männern denn nun zuerst den fuß
auf den gipfel des berges gesetzt hat
söhne und enkel von tenzing norgay
behaupten dass ihr verwandter im
privaten rahmen erklärte er wäre es
gewesen
hillary auf der anderen seite sagte in
einem video dass er es gewesen sei aber
ist keine rolle spielte da ten sing
ohnehin knapp hinter ihm gewesen war für
ihn schien ist also weniger bedeutung zu
haben eine klärung dieser frage wird es
aber vermutlich nicht mehr geben
andere anwärter auf den ersten
gipfelsturm mallory und irvine nachdem
hillary und tenzing mit ihrer besteigung
weltweiten ruhm einfuhren meldeten sich
mehrere andere personen die diesem
erfolg mit gewisser skepsis begegneten
der grund dafür liegt darin dass es im
laufe der zeit verschiedenste expedition
gegeben hat die den gipfel wohl schon
erreicht haben sollen
so jedenfalls die aussagen jener person
die den ruhm der ersten besteigung des
mount everest für sich verbuchen wollten
die erben und george mallory der eine
bekannte leidenschaft für den berg hatte
sollten schon beinahe 30 jahre vorher
nahe dem gipfel gewesen sein
so jedenfalls aussagen von personen die
das durch ein teleskop gesehen haben
wollen
leider kamen die beiden bergsteiger auf
ihrem weg zum gipfel um im jahr 1999 gab
es eine expedition um den körper von
mallory zu bergen
dabei fand man leider keine weiteren
beweise dafür dass sie den gipfel
erreicht haben könnten nur ein hinweis
war vorhanden melodie hatte das bild
seiner frau nicht mehr bei sich
dieses wollte er auf dem gipfel
platzieren wenn es ihm gelingen sollte
den mount everest zu bezwingen
anwärter auf den ersten aufstieg die
russen einen weiteren potenziellen
anwärter gibt es in einer russischen
expedition die aber bis heute umstritten
ist rund ein jahr vor dem aufstieg von
hillary und tenzing soll eine expedition
über die nordtour von tibet aus auf den
berg gestartet sein
sie sollen auch ein basislager in etwa
8000 meter höhe eingerichtet haben von
welchem aus sie den letzten weg zum
gipfel starten wollten das ziel war es
dass man statuen von stalin und lenin
auf dem gipfel platziert leider gibt es
bis heute keine spuren von diesem
vorhaben die russen sagen dass eine
solche expedition nie stattgefunden hat
und es gibt auch keine leichen des teams
das immerhin 35 personen umfasst haben
soll
so bleibt auch dieser potenzielle
anwärter für den ersten aufstieg ein
mysterium in high heels auf den mount
everest
der mount everest schaffte es von sich
aus im laufe der jahrhunderte eine
vielzahl von exzentrischen
persönlichkeiten anzuziehen
manchen leuten reicht nicht nur der
aufstieg auf den berg der an und für
sich bereits tödlicher natur ist er muss
auch noch mit einer entsprechenden show
verbunden sein
selbst in der liste von kuriosen
versuchen sticht der engländer morris
wilson deutlich heraus sein plan war es
mit einem flugzeug auf dem berg zu
landen und den rest bis zum gipfel
einfach alleine zu erledigen am ende
versuchte er es doch auf konventionelle
weise und seine reise endete wohl
tragisch als er auf eine eiswand stieß
und aufgrund des mangelnden equipment
schließlich umkamen seinen mythos bekam
er vor allem dadurch wie er ein jahr
später von einer anderen expedition
gefunden wurde sein leichnam soll in
frauenkleidung gehört gewesen sein wie
später herauskam handelte es sich bei
ihm in der tat um einen crosstrainer und
noch heute erzählt man sich die
geschichte von dem engländer der den
gipfel in high heels und dessous
erklären wollte
der unheimliche unbekannte es ist
bekannt dass der mangel an sauerstoff
und die extremen umstände auf dem berg
zu manch einer faszinierenden
halluzinationen führen können was aber
wenn diese von mehreren bergsteigern
beobachtet und auch beschrieben werden
kann
die unbekannte dritte person kam wohl
unter anderem den beiden bergsteigern
google hessen und dachs gott zur hilfe
sie landeten in der todeszone kurz vor
dem gipfel versuchten dort die nacht in
einem schneeloch zu überleben und
stellten schnell fest dass ihnen der
sauerstoff und selbst die
propangasflasche ausging dann berichten
beide von einer anderen präsenz diese
soll nicht nur wärme ausgestrahlt
sondern auch nützliche tipps für das
überleben gegeben haben einen namen
hatte die gestalt oder person nicht
kurios ist dass dieses phänomen auch von
anderen bekannten bergsteigern
beschrieben wurde
auch sie hatten kontakt mit einer
präsenz die in der stunde der not zu
ihnen kam und ihnen schließlich das
leben während des aufstiegs rettete das
tragische ende des ueli steck ueli steck
schweizer war eine berühmte figur in der
szene der bergsteiger und hat er bereits
bei einer jeden wichtigen gipfel auf der
welt erklommen sein letztes großes
projekt war der versuch die gipfel des
everests und des lhotse in einer
expedition zu erklimmen
das war vor ihm noch niemandem gelungen
angesichts dessen was ihm in seiner
karriere als bergsteiger bereits
gelungen war wurde das projekt zwar als
ambitioniert nicht aber als besonders
riskant oder gar unmöglich wahrgenommen
natürlich wussten alle um die typischen
gefahren aber gerade jemandem wie ueli
steck hätte man zugetraut diese anstiege
zu bewältigen sein ende fand er dann
auch nicht auf einem gefährlichen teil
des berges die genauen umstände sind
zudem bis heute nicht gesichert es
scheint als wäre er ausgerutscht oder
als hätte der schnee bei einem einfachen
teil seines aufstiegs nachgegeben
sein tod wurde mit bestürzung in der
community der bergsteiger aufgenommen
und bis heute gilt sein schaffen als
großes vorbild für menschen in diesem
sport
der yeti
das sich in einer solchen natur auch
bisher unbekannte dinge verstecken
könnten ist den meisten menschen bewusst
trotzdem ist der himalaya vor allem mit
einer figur aus der welt der mythen und
legenden verbunden dem yeti der ice
bewohner der in solchen gegenden leben
und eine mischung aus mensch und affe
sein soll wurde angeblich auch von
mehreren besuchern des mount everests
gesehen
tatsächlich haben sich viele
verschiedene expedition ausschließlich
mit dem yeti beschäftigt unter all den
sichtungen hinweisen und sogar einem
vermeintlichen yeti pelz in nepal waren
es dna abgleiche die eine expedition in
der höhe von etwa 6000 metern gefunden
hat die langen haare wurden in einem
labor analysiert nur um herauszufinden
dass die zusammensetzung der dna von
diesen haben sich mit nichts vergleichen
lässt was die wissenschaft bisher
gefunden hat entsprechend lebendig
bleibt die legende vom yeti auf dem
mount everest
die unheimliche sichtung des franks mai
eine weitere unbekannte sichtung auf dem
berg wurde bereits im jahr 1933 von
françois aufgemacht alleine auf der höhe
von etwa 8500 metern bemerkte er gleich
mehrere seltsame phänomene er will zwei
leuchtende objekte im himmel gesehen
haben die ihre form ändern konnten und
sogar kleine flügel besessen haben ein
pulsieren soll von ihnen ausgegangen
sein und er fühlte sich wie umsorgt das
war aber nicht die einzige sichtung die
er auf seinem einsamen weg auf den berg
gemacht hat bereits einige stunden zuvor
will er von einer seltsamen präsenz
begleitet worden sein die wärme
ausstrahlte und ihm das gefühl gab dass
er den weg schaffen könnte erinnert man
sich an die ähnlichen geschichten von
anderen bergsteigern so scheint sich
wirklich etwas in dieser höhe zu
befinden dass zumindest von vielen der
menschen wahrgenommen wird die sich auf
den weg zum gipfel machen die
ungeklärten todesfälle im jahr 2017 im
frühjahr 2017 erreicht nachrichten des
base camp das im camp 4 in der höhe von
etwa 7000 metern vier tote in einem zeit
gefunden wurden
so tragisch dass auch sein mag es ist
keine seltenheit auf dem mount everest
die möglichkeiten um zu kommen sind
zahlreich und auch hier ging man davon
aus dass es sich um tote der
höhenkrankheit handelt kompliziert wurde
es als man feststellte dass es keinerlei
meldungen über vermisste gab die mann
nicht zuordnen konnte erst recht keine
für gleich vier bergsteiger die
anscheinend alle teil der gleichen
expedition waren man ging schließlich
davon aus dass es sich um tote aus dem
letzten jahr handelte auch hier haben
die zuständigen expedition und
reisebüros aber angegeben dass sie keine
fälle von vermissten bergsteigern haben
die nicht bereits bekannt waren
entsprechend groß ist die verwirrung
noch heute über die vier toten die
niemand vermisst und die nicht
zugeordnet werden können
die behörden untersuchen noch immer um
wen es sich dabei handeln könnte
die geister des mount everest der sherpa
pemba dorje ist in der welt der
bergsteiger bekannt für seine schnellen
aufstieg auf den everest und darüber
hinaus für seine jahrelange arbeit an
dem berg zuletzt wurde er aber vor allem
bekannt als er eine geschichte der
übernatürlichen art wiedergab
als er wieder einmal seinen weg hoch zum
gipfel machte kann man einer gruppe von
toten vorbei die wohl schon recht lange
auf dem weg lagen einige minuten später
macht er eine pause nur um nach seinen
worten von mehreren schatten gestellt zu
werden die nach etwas zu essen an
bettelten er glaubt dass es sich um die
geister jene handelte die auf dem berg
ihr leben ließen in der tat finden sich
mehrere hundert leichen auf dem weg zum
mount everest und da diese wohl nie eine
angemessene beendigung erhalten werden
ist es nicht absehbar ob die
vermeintlichen geister auf dem berg
jemals ihre ruhe finden werden
der mount everest mit seinen legenden
und geschichten ist einer der
spektakulärsten orte der welt welche
gegenden kennt ihr die mit so vielen
interessanten geschichten verbunden sind
lasst es uns unten in den kommentaren
wissen vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder