{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hf_wv1JRh5s","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle Tu\u0308ren, die niemals geo\u0308ffnet werden ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
über die erde verteilt gibt es eine
reihe an türen die seit jahrzehnten oder
jahrhunderten geschlossen sind und das
ist auch gut so manche dinge soll
nämlich am besten für immer verborgen
bleiben
während der zutritt zur anderen verwehrt
bleibt wir stellen dir zehn solcher
geheimnisvollen türen vor
die niemals geöffnet werden sollen lasst
uns loslegen
liegt unter
petru ein geheimnis verborgen die
ruinenstadt der untergegangenen inka
kultur in peru gibt einen einblick in
ein südamerika vor der einmischung durch
die europäer den einwohnern südamerikas
war die inkastadt natürlich seit ihrer
erbauung im fünfzehnten jahrhundert ein
begriff von der westlichen welt wurde
machu picchu im jahr 19 11 durch eine
expedition der yale universität entdeckt
und seitdem ranken sich zahlreiche
mythen um die ruinen und obwohl im jahr
bis zu zwei millionen touristen die
ruinenstadt besuchen gibt es bis heute
schwer zugängliche bereiche zu entdecken
so wurde 2010 er ist eine neue
geheimnisvolle tür in die zitadelle der
stadt gefunden
diese war fest verschlossen vermutlich
schon seit der inka zeit mittels
moderner radar methoden konnten dahinter
große hohlräume und verschiedene metalle
festgestellt werden
archäologen gehen daher von einer
königlichen grabkammer aus sogar von
einem mausoleum ist die rede
was die größte schatzkammer machu picchu
sein könnte darf allerdings nicht
geöffnet werden
das kulturministerium von peru die
stabilität der wände an die sie bei der
öffnung der tür gefährdet sehen
oder ist dies nur ein vorwand um große
geheimnisse der in kaarst zu schützen
der erste kaiser chinas und sein
geheimnis grad
qin shi huang gründete im jahr 221 vor
christus das chinesische kaiserreich und
durfte gleich als erster den kaiser
thron besteigen
zeit seines lebens fürchtet er sich vor
dem tod und war besessen davon den
jungbrunnen für ewiges leben zu finden
in allen provinzen chinas entsandte r
boten um ein entsprechendes elixia
aufzuspüren
kein kind starb jedoch im jahr 210 vor
christus im alter von 48 jahren und
darauf hatte er sich akribisch
vorbereitet
bereits im alter von zarten 13 jahren
fließt in den bau seiner grabstätte in
auftrag geben man verschloss und tat es
ein gab derart gut dass es sich in die
landschaft einfügt und über 2000 jahre
lang unentdeckt blieb
erst im jahr 1974 stießen bauern bei der
erstellung eines brunnens auf vergrabene
statuen nach und nach wurden über 2000
figuren der berühmten terrakotta armee
freigelegt nur ein bruchteil der
grabbeigaben kaiser kind das grab selber
blieb bis heute um geöffnet die
ingenieure des kaisers starten es
nämlich mit fallen aus die auch bis
heute noch aktiviert werden können
der reichste tempel der welt im
indischen bundesstaat kerala befindet
sich der papa swami tempel der als der
reichste tempel der welt gilt
erbaut wurde er im achtzehnten
jahrhundert von den königen der
damaligen zeit
sie weihten ihn ihrer familien gottheit
vishnu bis heutige der tempel als
heiligtum für die hindus anhänger
anderer religionen dürfen ihn nicht
einmal betreten
bereits von außen trotz der dekadente
tempel mit seinen goldenen dächern was
in seinem inneren war lange zeit nicht
bekannt
erst 2011 wurden sechs kammern geöffnet
und edelsteine goldmünzen und artefakte
im wert von unglaublichen 15 millionen
euro kamen zum vorschein die siebte tür
hinter der noch ein größerer schatz
vermutet wird bleibt aber bis heute
verschlossen
sie soll nur durch einen bestimmten
gesang geöffnet werden können wer es auf
einen anderen weg versucht entfesselt
einen uralten fluch der im schlimmsten
fall die gesamte welt ins unglück
stürzen soll das weg gesperrte
pockenvirus im jahre 1967 beschloss die
wak eine weltweite impfpflicht gegen
pocken
das programm hatte derart großen erfolg
dass das virus schon 13 jahre später für
ausgerottet erklärt werden konnte doch
ganz so einfach ist es nicht
in mindestens zwei laboren dieser welt
werden pocken stämme am leben gehalten
dies dient vor allem der forschung für
zukünftige impfstoffe sollten irgendwo
auf der welt noch einmal brocken viren
auftauchen wo sich die beiden türen
genau befinden hinter denen das
pockenvirus dauert ist streng geheim
schließlich könnte mit dem diebstahl der
pocken großer schaden angerichtet werden
man weiß nur dass die labore in den usa
und russland stehen im russischen labor
ereignete sich erst im jahr 2019 eine
explosion die das virus aber zum glück
nicht freisetzte wann die forschung
abgeschlossen ist und das virus
vernichtet werden kann bleibt aber
weiterhin stoff für diskussionen
die sagenumwobene hall of records dass
die hochkultur der ägypter technologisch
und wissenschaftlich weit ihrer zeit
voraus war gilt heute als unbestritten
doch bis heute gibt es um die bauten der
alten ägypter neue geheimnisse zu
entdecken
im frühen zwanzigsten jahrhunderts liest
er als sehr und mystiker bekannte
amerikaner edgar case mit der annahme
aufhorchen und der sphinx befindet sich
ein geheimnisvoller schatz die
sogenannte hall of record sollte das
gesamte wissen der damaligen zeit in
einer bibliothek verein bis heute
suchten archäologen vergeblich nach
beweisen für die existenz der hall of
record
das tut den theorien und den inhalt der
bibliothek aber keinen abbruch
hinweise zu atlantis oder gar zu
außerirdischen leben sollen sich dort
befinden
da bleibt nur zu hoffen dass die hall of
records eines tages gefunden wird
ein mörderisches hotel in kanada im jahr
18 88 eröffnete in kanada das banff
springs hotel das seit dem viele
berühmte besucher hatte legendär ist das
hotel aber wegen seiner
geistergeschichten so soll einst ein
mann im zimmer 873 seine frau seine
tochter und schließlich sogar sich
selber getötet haben
spätere bewohner des zimmers berichteten
von nächtlichen geräuschen blutspuren an
den spiegeln und sogar geister
richtungen
so wurde die tür zum zimmer 873 für
immer geschlossen und eingemauert um
weiteren spukt zu verhindern
doch das geheimnis um zimmer 873 ist
nicht das einzige das dass mörder hotel
umgibt so starb angeblich in den 1920 er
jahren eine frau die im brautkleid die
stiegen des hotels hinabstieg diese
sogenannte ghostwriter soll dort heute
genauso ihr unwesen treiben ida page
xamax goalie der das hotel so sehr
liebte dass er es auch noch im tod
bewohnen wollte der keller des taj mahal
im jahre 16 31 starter hans große liebe
mut machen ihr zu ehren des er den taj
mahal als überdimensionale gedenkstätte
in der indischen provinz otago tisch
einrichten
obwohl das gebäude ein besuchermagnet
und ein beliebtes touristenziel ist gibt
es dennoch in seinem inneren türen die
seit der zeit von shah jahan niemals
geöffnet wurden
diese geheimnisvollen räume befinden
sich im keller des taj mahal
es gibt viele theorien was dort vor sich
geht so soll es dort spucken große
reichtümer verborgen oder heiligtümer
für den hinduistischen gott shiva zu
finden sein
auch ein naturwissenschaftlicher
erklärungsversuch existiert durch die
versiegelung der räume mit marmor
gelangt nämlich weniger kohlendioxid an
die artefakte was die verwitterung stark
verzögert befindet sich ein verloren
geglaubtes in preston
zwischen 18 85 und 19 17 städte peter
carl fabergé in sankt petersburg seine
weltberühmten fabergé eier her 52 dieser
schmuckstücke wurden in dieser zeit
hergestellt
der großteil davon befindet sich in
museen oder in privaten besitz sieben
eier sind hingegen bis heute verschollen
eines davon könnte sich aber verborgen
in einem schließfach in preston befinden
dr maxwell wilcock ein spion im kalten
krieg soll das wertvolle im jahr 19 52
erworben und fortan stolz in der
verwandtschaft herumgezeigt haben dann
verlieren sich ja was seine spuren
die nachfahren haben die suche nach dem
schatz nie aufgegeben
heute nimmt man an dass wilcock das ei
in einem schließfach in preston
hinterlegt hat das schmuckstück ist
heute 30 millionen britische pfund wert
bleibt zu hoffen dass wilcox erben bald
eine möglichkeit finden die tür zum
verschonen fabergé ei zu öffnen
dion kalow atommüll anlage auf einer
finnischen insel
manche dinge bleiben für immer hinter
verschlossenen türen um uns alle vor
ihnen zu schützen
ja der beschaulichen finnischen
kleinstadt trauma liegt die insel
olkiluoto am bottnischen meerbusen diese
beherbergt nicht nur mehrere
kernkraftwerke sondern auch ein endlager
für atommüll
ein weiteres wird in den 2020er jahren
hinzukommen und befindet sich gerade
tief im erdboden der insel in bau dieses
trägt den namen carlo finde ich für
hohlraum und soll hoch radioaktivem
abfall aufnehmen
das lager soll für die abfälle auf
olkiluoto der nächsten 100 jahre reichen
wenn sich dann die tür hinter demong
kanu endlager endgültig schließt soll
diese für 100000 jahre geschlossen
bleiben so lange braucht es nämlich bis
der atommüll keine schädlichen stoffe
mehr abgibt ob das lager dieser zeit
übersteht wird erst die zukunft zeigen
das älteste von menschen erbaute bauwerk
das wir heute kennen ist stonehenge und
dieser art ist ein kreis ist mit
geschätzten 5000 jahren lächerlich
jungen gegen diese ambitionierten pläne
der safe von drogenbarons pablo escobar
die letzte tür dieser liste gehört nicht
wie die anderen zu einem gebäude
verantwortlich dafür ist pablo escobar
einer der meist gefürchteten
drogenbarone der geschichte escobar
ortete das geld aus sein drogenverkäufen
und war bekannt dafür es an den
ungewöhnlichsten orten zu verstecken
das geheimnis um viele dieser verstecken
nahm er mit in den tod als er 1993 von
der polizei erschossen wurde
der besitzer eines seiner ehemaligen
anwesen in florida beschloss 2016 das
haus nach einem brand abzutragen und neu
zu errichten
zwar hatte er bereits davor nach
verborgenen schätzen suchen lassen doch
erst bei diesen arbeiten brach ihm
buchstäblich der boden unter den füßen
weg und brachte einen fest
verschlossenen safe zum vorschein
noch bleibt er geschlossen und wird rund
um die uhr bewacht sollte sich der neue
besitzer jeder zu entscheiden den safe
öffnen zu lassen bringt dieser wohl neue
geheimnisse rund um die drogenmafia
kolumbiens zum vorschein
kennst du weitere geheimnisvolle türen
die besser verschlossen bleiben sollten
oder hast du schon einmal eine
erstaunliche entdeckung hinter einer
lang verschlossenen tür gemacht
lasst es uns doch in den kommentaren
wissen wir sagten damit vielen dank fürs
zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder