{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V6imR-4ZOKM","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisse, die der Vatikan dich nicht wissen lassen will! ","mylang":"de"}
mit einer fläche von gerade einmal 44
hektar aber massiert der vatikan zum
kleinsten stadt auf unserem globus
inmitten der italienischen hauptstadt
rom gelegen bildet der zwergstaat für
über eine milliarde katholiken das
zentrum des christlichen glaubens
gleichzeitig beherbergt der vatikan den
letzten absoluten herrscher europas den
papst der stellvertreter christi auf
erden vereint die legislative die
exekutive und die judikative in einer
person und besitzt seit jeher einen
großen einfluss in der weltpolitik
während sich die vertreter des vatikans
also nach außen hin wie überaus fromme
glaubensbrüder präsentieren wird seit
vielen jahrhunderten vermutet dass die
oberhäupter der katholischen kirche in
wahrheit verbotenes wissen verstecken
dass die welt ihre anhänger ins chaos
stürzen könnte welche zehn aufregenden
ereignisse des vatikans zu diesem
fragwürdigen ruf beitragen zeigen wir
euch jetzt
das verbotene evangelium wenn es nach
dem offiziellen bibel kann angeht hat
jesus christus niemals geheiratet
geschweige denn nachfahren gezeigt
angeblich existiert in den geheimen
archiven des vatikans jedoch ein
schriftstück aus dem sechsten
jahrhundert dass diese grundlegende
annahme in seinen grundfesten
erschüttert genauer gesagt handelt es
sich dabei um ein manuskript das einst
aus dem griechischen in die syrische
sprache übersetzt wurde dabei sollen
diese schriften genau das fehlende
bindeglied im leben jesu darstellen
während uns das neue testament über die
geburt des messias und dessen wirken vor
der kreuzigung berichtet wird dessen
jugend und frühen erwachsenenalter
vollständig ausgespart folgt man der
kontroversen theorie so verliebte sich
jesus christus als junger erwachsener in
maria magdalena mehr noch das paar bekam
sogar ein gemeinsames kind
drei geheimnisse von fatima wir
schreiben den vierten april 19 57 als
ein versiegelter um stark in das
geheimarchiv des vatikans übergeht es
sollte über vier jahrzehnte dauern ehe
der umschlag wieder geöffnet und dessen
inhalt bekannt gegeben wurde so wissen
wir heute dass sich darin die drei
sagenumwobenen geheimnisse von fátima
befanden im detail handelt es sich dabei
um jene botschaften die drei einfache
hütten kinder im jahr 19 17 während
einer marienerscheinung erhalten haben
sollen allerdings soll es die heilige
jungfrau maria zunächst streng verboten
haben das offenbarte wissen
weiterzugeben im jahr 19 27 soll eines
der damaligen kinder lucia dos santos
dann die erlaubnis zur offenbarung der
ersten beiden geheimnisse erhalten haben
ihr sie es sogar zwang sie jedoch dazu
die von ihr niedergeschriebenen
prophezeiungen wieder zu verbrennen
knapp 15 jahre darauf sollten die
geheimnisse erst in den besitz eines
bischofs und später in denen des
vatikans übergehen das erste geheimnis
handelt von einem gigantischen feuer
mehr dass sich in der tiefe der erde
verlegt darin befinden sich teuflische
dämonen und gequälte seele im rahmen des
zweiten geheimnisses wand maria vor
einer verheerenden katastrophe
sollten die menschen nicht aufhören gott
durch ihr handeln zu beleidigen wird
daher der welten grausame kriege und
schwere hungersnöte heraufbeschwören die
dritte offenbarung beschreibt
schließlich eine apokalypse und den
endgültigen sturz der welt bin
verbrannte bücher
im jahr 1611 wurde die bibel erstmals
auf dem lateinischen ins englische
übersetzt zu diesem zeitpunkt umfasste
die heilige schrift der christen noch 80
bücher vergleicht man den ursprünglichen
umfang der bibel mit ihrem heutigen so
wird schnell klar dass diese
mittlerweile nur noch 66 bücher z denn
tatsächlich entschied sich der vatikan
im jahr 16 84 dazu 14 bücher zu
streichen die zuvor noch das ende des
alten testaments gebildet hatten neben
einigen anderen schriften die nicht in
den offiziellen bibel kennen aufgenommen
wurden werden diese verbannten passagen
als apokryphen bezeichnet dieser viel
sagen der ausdruck bedeutet im deutschen
so viel wie dunkel oder verborgen zu den
vom vatikan gestrichenen abschnitten
zählen unter anderem die bücher esra
tobit judith und das buch der weisheit
noch merkwürdiger erscheint die tatsache
dass der name jesu vor dieser zensur
noch mit einem großen i am anfang
geschrieben wurde auch die aussprache
wurde vom vatikan verändert zuvor
lautete diese noch joshua weshalb sich
die verantwortlichen damals dazu
entschlossen haben gleich 14 bücher aus
dem alten testament zu tilgen ist bis
heute gegenstand hitziger debatten
manche vermuten dass sich in den
verbannten schriften abschnitte befanden
die nicht mit dem konzept der
römisch-katholischen kirche
zusammenpassten wieso der vatikan das
wort gottes so veränderte dass es seinen
ansprechenden sprach ist jedoch ungewiss
kampf mit dem teufel was für die meisten
von uns nur noch eine fragwürdige längst
veraltete praktik aus dem mittelalter
ist gehörte für den römisch katholischen
priester gabriela morf noch zum festen
alltag teufelsaustreibungen im jahr 19
86 avancierte der italiener zum
offiziellen exorzisten des bistums rom
im laufe seines lebens hat am auf mehr
als 70.000 menschen behandelt die
angeblich von dämonischen wesen besessen
waren gegenüber der presse verteidigte
der katholik der ein kleines büro in der
vatikanstadt besaß sein handeln stets
vehement demzufolge sei der teufel ein
unbesiegbarer geist der die
unterschiedlichsten gestalten annehmen
könne bereits die tatsache dass der
vatikan mehr als 70.000
teufelsaustreibungen genehmigte
erscheint ziemlich erschreckend noch
furchteinflößender wirkt jedoch einen
vorfall den der priester in den frühen
achtziger jahren erlebt haben möchte so
behauptet amorph dass es dem teufel
damals gelungen sei in den vatikan
einzudringen
daraufhin habe der seiten versucht über
papst johannes paul dem zweiten
herzufallen auch susanna maiolo soll von
dämonischen kräften getrieben worden
seien wären die angriff auf papst
benedikt dem sechzehnten im jahr 2008
noch vereitelt werden konnte ich
schaffte sie erst im darauffolgenden
jahr den stellvertreter christi
umzustoßen wobei sie den französischen
kardinal roger etchegaray ein bein und
die hüfte brach zwei jahre nach dem
vorfall gewertet der papst seine
angreiferin eine privataudienz susanna
gab an dass sie ihre attacke aus
tiefstem herzen bereue benedikt der
vierzehnte vergab er und wünschte ihr
für die zukunft nur das beste während
priester wie gabriele amorth vermuteten
dass die schweizerin vom teufel besessen
war erscheint es aus medizinischer sicht
wahrscheinlicher dass sie an einer
psychischen erkrankung leidet der
exorzist starb am 16 september 2016 im
alter von 91 jahren
aliens eigenen angaben zufolge rechtlich
der russische professor gehen rät ludwig
1 zugang zu dem geheimarchiv des
vatikans auch wenn die geschichte bis
heute heiß umstritten ist und niemals
offiziell bestätigt wurde sollten wir
denn noch einmal einen genaueren blick
auf die ereignisse werfen die sich
angeblich in den 1920 er jahren ab
spielten die geschichte besagt dass
ludwig in den geheimen archive auf über
35.000 schriften stieß während der russe
einige dieser uralten texte
durchstöberte bemerkte er etwas das
einfach keinen sinn ergab demzufolge
soll das geheimarchiv des vatikans
verbotene abhandlungen enthalten die
erzählen wie außerirdische intelligenzen
die bewohner des altertums beeinflussten
doch damit nicht genug angeblich fand
ludwig auch historische aufzeichnungen
über den einsatz antike atomwaffen da es
dem besucher selbstverständlich nicht
gestattet war die entsprechenden
dokumente mit nach draußen zu nehmen sei
es ihm auch nie möglich gewesen seine
erschreckenden behauptungen zu beweisen
doppelmoral da der vatikan nicht selten
von dingen profitiert die er als
religiöse organisationen eigentlich
nicht vertritt wird ihm häufig eine
heuchlerische doppelmoral unterstellt so
blickt die vatikanstadt auf eine lange
geschichte von reichtum finanzieller
macht und großen politischen einfluss
zurück habt ihr zum beispiel bewusst
dass der vatikan unter anderem eine
million euro in die produktion des films
rocketman investierte dies steht im
krassen widerspruch zu der einstellung
welche die katholische kirche
homosexuellen partnerschaften gegenüber
an den tag legt angesichts dessen zeigte
sich auch elton john dessen werdegang im
streifen gezeigt wird überaus zornig
diesbezüglich gab der vatikan jedoch an
dass die finanzierung eher zufällig
geschah so besitzt das vatikanische
staatssekretariat anteile am centurion
global fand ursprünglich war das geld
für den film white lies geplant gewesen
da dieser letztlich aber nicht zustande
kam leiteten die vom manager das geld in
andere produktion um der grundlegende
moral konflikt hier den vatikan jedoch
nicht davon ab einen ordentlichen teil
des kuchens einzubehalten rocketman
spielte rund 200 millionen us dollar ein
für das vatikanische staatssekretariat
hier ein gewinn von 13,5 prozent ab
ufo über der vatikanstadt vor rund 15
jahren wurde im himmel über der
vatikanstadt ein seltsames gebilde
gesichtet dass manche für eine
außerirdisches raumschiff hielten die
augenzeugen beschrieben das objekt als
orange silbernes etwas das über der
kuppel des petersdoms schwebte das
unbekannte flugobjekt wurde fotografiert
und viele menschen sahen es doch kurz
darauf sprach niemand mehr davon
verschwörungstheoretiker munkeln dass es
sich dabei keineswegs um einen
einzelfall handelte demzufolge stimmten
die mitglieder des vatikans im regen
austausch mit außerirdischen
intelligenzen was haltet ihr von solch
kontroversen theorien schreibt uns gerne
mal unten in die kommentare
das vatikanische geheimarchiv
auf unserem globus gibt es wohl kaum
einen anderen ort der von so vielen
gerüchten und legenden begleitet wird
wie das geheimarchiv des vatikans das
archiv beinhaltet etwa 85 regalkilometer
an schriftstücken
allein die texte die offizielle
inventarisiert wurden bringen es auf
35.000 bände zu den bekanntesten werken
die in den geheimen archiv lagern
gehören die briefe von michelangelo und
dem englischen könig heinrich thier
machten außerdem die wan bulle gegen
martin luther da der großteil der
sammlung jedoch unter verschluss
gehalten wird rannten sich die
abenteuerlichsten theorien über die
dinge die der vatikan vor uns verstecken
möchte manche glauben sogar dass die
katholische kirche hier abgefahrene
dinge wie zeitmaschinen oder alien
körper aufbewahrt im jahr 2009 10 wurde
das vatikanische geheimarchiv übrigens
in vatikanisches apostolisches archiv
umbenannt ob diese namensänderung
künftig dabei helfen wird
verschwörungstheorien vorzubeugen wohl
kaum
kriminalität dort wo sich jährlich etwa
18 millionen strenggläubige katholiken
einfinden um ihren christlichen glauben
zu zelebrieren ist kriminalität ein
fremdwort richtig falsch denn in
wahrheit besitzt der vatikanstadt sogar
die höchste kriminalitätsrate der welt
was im ersten augenblick wie ein
waschechtes verbrecher paradies klingt
wird deutlich weniger dramatisch wenn
wir einen genaueren blick auf die
delikte werfen statt mord und totschlag
stehen hier vor allem kleinere vergehen
wie handtaschendiebstähle an der
tagesordnung für die opfer besonders
bitter 90 prozent aller verbrechen
bleiben unbestraft in den meisten fällen
gelingt es den gaunern rechtzeitig nach
italien zu entkommen doch selbst wenn
den ermittlern einmal ein gangster ins
netz geht so sehen sie sich mit einem
großen problem konfrontiert das
vatikanische gefängnis bietet nur für
zwei insassen platz und wird so gut wie
nie benutzt
wie zara prozess im jahr 897 fand einer
der skurrilsten prozesse der geschichte
statt auf der anklagebank befand sich
nicht etwa ein mörder oder ein dieb
sondern papst vor moses das problem zu
diesem zeitpunkt war das oberhaupt der
katholischen kirche schon einige monate
tot dies hinderte dessen nachfolger
stefan den sechsten jedoch nicht daran
seinen vorgänger offiziell anzuklagen zu
diesem zweck wurde der leichnam des
papstes exhumiert in ein gewand
gekleidet und auf den päpstlichen thron
gesetzt was dann folgte es an wahnsinn
nicht mehr zu überbieten während der
verhandlungen redete stefan der sechste
unentwegt auf den verstorbenen ein und
schrie ihn so heftig an als sei dieser
immer noch quicklebendig
am ende dieses absurden prozesses wurde
vor moses für schuldig befunden das
papsttum unrechtmäßig an sich gerissen
zu haben daraufhin wurde dem toten
angeklagten der schwur finger
abgeschlagen und sein körper in den
fluss überworfen von einem späteren
papst wurde das urteil des gleichen
prozesses widerrufen so dass vor muss
erneut in der vatikanischen nekropole
bestattet wurde daraufhin folgte
allerdings eine erneute verurteilung
weshalb die leiche wieder am tiber
landete später wurde der körper dann
noch einmal in die metropole zurück
gebracht wo er dann zum dritten und
bislang letzten mal beigesetzt wurde tja
leute jetzt seid ihr dran was sind eure
gedanken zum vatikan wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gibt
uns einen daumen nach oben und abonniert
jetzt top welt um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
fürs zuschauern macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal