{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2MKSOlppgYs","mytitle":"TopWelt,10 Gigantischste Fabriken der Welt! ","mylang":"de"}
die größten fabrikationsanlagen der welt
gleichen eher kleinstädten sie umfassen
mehrere quadratkilometer bieten soziale
infrastruktur und fertigen im
minutentakt autos flugzeuge oder
mobiltelefone lass dich überraschen von
diesem ranking der superlativen die
gefallen unsere videos dann zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen volkswagen in
wolfsburg
im traditionsreichen stammwerk des
autoherstellers laufen täglich 3800
autos vom band
die gigantische anlage im osten
niedersachsens um fast 6,5
quadratkilometer und bildet eine stadt
in der stadt ganze 75 kilometer
firmeneigene straßen verbinden dutzende
gebäude fabrikationshallen labore büros
und soziale einrichtungen
dazu kommen 70 kilometer schienennetz
auf denen eigene diese lokomotiven und
topmoderne geräuscharme hybrid
lokomotiven verkehren die schifffahrt
erreicht das werk über einen anschluss
an den mittellandkanal herz des
komplexes ist das schlicht als marken
hochhaus bezeichnete verwaltungsgebäude
als eigentliches wahrzeichen der
vw-stadt gelten die markanten türme des
alten heizkraftwerkes 1930 wurde das
werk unter dem ersten direktor otto dix&#39;
auf in betrieb genommen ab 1971 trat der
porsches schwiegersohn anton piëch die
leitung an
zunächst produzierte vw in wolfsburg die
kult fahrzeuge käfer golf und den bulli
obwohl bis heute überwiegend vw
klassiker vom band laufen tüftelt vw
nach der diesel pleite intensiv am trend
der zukunft in den entwicklungs heilen
entsteht derzeit eine eigene flotte
elektrofahrzeuge
boeing werk in everett usa mit 399 1000
480 quadratmeter und 13 millionen 385
1378 kubikmeter ist die große
fertigungshalle des boeing werkes das
vom umbauten volumen her zweitgrößte
einzelgebäude dieser erde rund 800
flieger werden hier im jahr von 30.000
arbeitern zusammengebaut zu werke gehen
neben gigantischen fertigungs robotern
hunderte ingenieure und techniker die in
feinster handarbeit millionen
einzelteile akribisch zusammensetzen das
werk nördlich von seattle im us
bundesstaat washington wurde 1968 eigens
zur konstruktion der boeing 747
errichtet auf 2,8 quadratkilometer
bebauter fläche und 68 hektar roll- und
fahrwegen werden bis heute modelle des
typs 777 und 787 dreamliner gefertigt
die mitarbeiter des bauwerkes zeigen
sich sportlich ihr bevorzugtes
transportmittel innerhalb des geländes
sind fahrräder die pausen verbringen sie
in zahlreichen cafés firmeneigenen
vergünstigten einkaufs leben oder sie
regeln ihre geldgeschäfte bei der
mitarbeiter hausbank dass boeing werk
ist für besucher geöffnet und kann
während einer eineinhalbstündigen
geführten tour besichtigt werden
nasa mehsud ist hambly facility in new
orleans usa das 3,4 quadratkilometer
große gelände der mischung sampler city
befindet sich etwas östlich von new
orleans auf dem gelände einer ehemaligen
zuckerfabrik
eröffnet wurde die tüftler werkstatt der
nasa im september 1961
zunächst wurden die saturn trägerraketen
für die bemannten raumflüge hier
konstruiert und zusammengebaut der
zweite technische schwerpunkt lag in der
konstruktion der gigantischen außentanks
für die space shuttles ein tank ist
unglaubliche 47 meter lang und bringt es
auf 27 tonnen gewicht
derzeit arbeiten die nur 3000
mitarbeiter mit hochdruck am space
launch system mit dieser neuartigen
raketentechnik soll es ab 2021 wieder
bemannte raumflüge zur erforschung des
weltalls geben
2005 drohte dem werk durch den hurrikan
katrina die unabwendbare katastrophe
36 freiwillige mitarbeiter waren alle
warnungen zum trotz geblieben und
sicherten das werk der schaden nach dem
sturm belief sich auf 500 millionen us
dollar
wie durch ein wunder waren alle der
bereits gefertigten tanks heil geblieben
die meisten schäden entstanden durch
umherfliegende betonplatten an gebäuden
nach dem beherzten einsatz wurde den im
werk verbliebenen mitarbeitern eine
besondere ehre zuteil
sie erhielten allesamt die höchste
tapferkeitsmedaille der usa betreiber
sind boeing und die us-amerikanische
regierung samsung-smartphone fabrikneu
da in indien
der heutige weltkonzern samsung geht auf
einen 10 südkoreaner zurücklegung tool
gründete am ersten märz 1938 in der eu
japan zunächst ein lebensmittel
handelsgeschäft kriege das ende der
kolonialherrschaft und einfach nur pech
kosteten den mann immer wieder seine
gerade neu gegründeten unternehmen nach
den lebensmitteln versuchte er es mit
zucker und später eröffnete er eine
textilfabrik trotz der niederlagen gab
er nie auf
der einstieg ins versicherungs schiffs
und baugeschäft brachten ihm in den 50er
jahren endlich den ersehnten erfolg
1969 gründete der konzern mit samsung
electronics seine derzeit erfolgreichste
sparte 2018 eröffnete der umtriebige
konzern im nordindischen bundesstaat
uttar pradesh die größte fabrik für
mobiltelefone weltweit durch die
erweiterung der produktionshallen konnte
der smartphone riese die zahl der
hergestellten geräte verdoppeln
statt 68 millionen galaxy s aller art
laufen jetzt unglaubliche 120 millionen
stück pro jahr vom band in die nc zu
samsung&#39;s bevorzugten produktionsländern
der konzern gilt als einer der größten
arbeitgeber des landes zur eröffnung des
werkes kamen sogar der indische
ministerpräsident narendra modi und der
südkoreanische präsident mundt
fiat chrysler werk in belvedere usa seit
1965 werden im norden des us
bundesstaates illinois fahrzeuge der
marke chrysler gebaut
produziert wurden auf dem 1,1
quadratkilometer großen firma real vor
allem die kultmarke deutsch und der jeep
in der 400 90.000 quadratmeter großen
fertigungshalle gibt es einen abschnitt
der absoluten superlative
die vollautomatisierte carrosserie
werkstatt arbeitet ausschließlich mit
robotern 7 180 maschinen montieren hier
im 47 sekunden takt obwohl im belvedere
vom beginn bis mitte der 90er jahre
sechs millionen autos produziert wurden
geriet der traditionsreiche autobauer in
die roten zahlen nachdem eine
zusammenarbeit mit daimler benz nicht
die erhoffte rettung gebracht hatte
stieg 2014 der italienische autokonzern
fiat ein
italien gilt als eines der
umsatzstärksten länder für chrysler
modelle außerhalb der usa seit der
übernahme wird in illinois vorwiegend
der jeep cherokee gebaut im mai 2009 10
gerieten chrysler und die belvedere ist
hambly plant erneut in die schlagzeilen
nachdem der autobauer 2018 noch einen
überschuss von 951 millionen euro
erwirtschaften konnte sank der wert im
ersten quartal 2009/10 auf nur noch 508
millionen euro als folge verloren 1400
mitarbeiter in belvedere ihren job und
ein teil der produktion wurde in zwei
benachbarte werke ausgelagert wie es mit
chrysler und belvedere weitergeht ist
derzeit unklar
die produktionshallen arbeiten weiter
und haben zuletzt mehrere auszeichnungen
für erstklassige betriebssicherheit und
arbeitsschutz einsammeln können
tesla werk in fremont usa das
bekannteste gesicht von tesla ist
unternehmer tycoon und visionärin maske
möbelte ab 2004 die vor sich hin
dümpelnde tesla motors auf und trieb den
bau elektrische serienfahrzeuge voran
die elektroautos von tesla laufen mit
einem battery system aus lithium ionen
zellen weitere sparten des konzerns sind
stromspeicher und photovoltaikanlagen
das werk im norden kaliforniens um fast
1,5 quadratkilometer fläche und wurde
1962 von general motors erbaut die neuen
auto pioniere übernahmen die anlagen im
jahr 2010 und investierten eine
unglaubliche summen die besonders
mitarbeiterfreundliche neugestaltung
neben großen dachfenstern für möglichst
viel tageslicht wurden eine cafeteria
eine fitness halle und ein
sanitätszentrum errichtet im werk und an
weiteren standorten in kalifornien
beschäftigt tesla derzeit 45.000
angestellte trotz des enormen aufwandes
stand ist um den konzern immer wieder
schlecht kenner der branche munkelten
der markt für die elektroautos sei
einfach noch nicht gekommen
doch sie irrten weitere finanzstarke
investoren glaubten an den erfolg von
tesla 2014 sanierte sich der konzern mit
dem gang an die börse und 2016 konnte
der konzern erstmals schwarze zahlen
verbuchen das durchhaltevermögen hat
sich gelohnt im dezember 2019 überholte
tesla mit 800.000 hergestellten
elektrofahrzeugen und 6,3 6 milliarden
dollar den bisherigen marktführer den
chinesischen autobauer baic im
technologiepark in lollar usa decken ist
die drittgrösste industrielle
produktionsstätte in den usa
trotzdem ist der name des konzerns kaum
jemandem geläufig das japanische
unternehmen ist auf klimatisierungs und
ventilationssystem spezialisiert der
produktions und technologie komplex in
der nähe der texanischen hauptstadt
houston erstreckt sich über eine
gesamtfläche von 2 quadratkilometern bei
seiner errichtung im jahr 2017 wurden
unglaubliche 275.000 kubikmeter beton
und 6000 tonnen stahl verbaut
die anlage umfasst mehrere
fertigungshallen versand station
entwicklungs ab
und firmen eigene labore und soziale
einrichtungen für die mitarbeiter das
firmeneigene gesundheitssystem
kooperiert mit niedergelassenen ärzten
und bietet den angestellten beste
medizinische versorgung seinen stammsitz
hat der konzern im japanischen osaka
insgesamt beschäftigt die icann 76.000
mitarbeiter
einige davon sogar in deutschland in
unterhaching bei münchen produziert die
canon klimaanlagen für den
privatgebrauch
william produktionsstätte in lommel usa
brasilien könnte ein autobauer der
zukunft sein
der hersteller für elektroautos hat sein
geschäft noch nicht einmal richtig
begonnen und besitzt schon eine der
größten fabriken der welt mit fast 200
42.000 quadratmeter gilt die ehemalige
produktionsstätte des automobil giganten
mitsubishi motors als die neuntgrößte
fabrik der welt das start up unternehmen
wurde 2009 unter beteiligung von ford
und amazon gegründet bekanntester kopf
bei der region ist der ehemalige apple
vizepräsident michael der neue autobauer
will in zukunft ganz auf die in den usa
beliebten pick up trucks und
geländewagen setzen die erste
auslieferung von rund 10.000
vorgestellten wagen lässt allerdings auf
sich warten
derzeit wird der verkaufsstart für die
million fahrzeuge auf 2.021 datiert bis
2030 sollen mindestens weitere 100.000
fahrzeuge vermarktet werden bisher
beschäftigte konzern nur 750 mitarbeiter
foxconn werkshallen in loco china im
südosten chinas ganz in der nähe von
hongkong laufen die apple iphones vom
fließband der elektronikhersteller
foxconn betreibt hier für apple eine
fertigungs fabrik der superlative der
long hui campus auch foxconn city
genannt hat die fläche und die
infrastruktur einer deutschen kreisstadt
dutzende produktionshallen sind umringt
von wohnblocks geschäften bars
restaurants banken und sportplätzen die
fabrik stadt verfügt sogar über eine
eigene schule ein krankenhaus und den
firmeneigenen fernsehsender fox conti
bis zu 450.000 mitarbeiter arbeiten und
leben hier in die schlagzeilen geriet
die giga fertigungsstätte im jahr 2010
innerhalb von foxconn city war es zu
starken sozialen spannungen gekommen
über die genauen umstände daran nur
wenig nach außen mehrere als
wanderarbeiter bezeichnete menschen
stürzten sich von den werks dächern zu
tode
angeblich sollen zunehmend unmenschliche
arbeitsbedingungen und sozialer druck
die menschen in den freitod getrieben
haben
nach heftiger kritik seitens
us-amerikanischer arbeitsschützer musste
apple ein
reifen foxconn wurde zu zahlreichen
zugeständnis nun nachbesserungen
verdonnert der mindestlohn der in dieser
gegend bei gerade einmal 130 euro
monatlich liegt soll ebenfalls deutlich
angehoben worden seien
hyundai produktionsstätten in usa in
südkorea an dieser fabrik kommt keiner
der rekorde und superlative sucht vorbei
die beeindruckende fertigungsanlage in
ulsan bringt es auf 15.000
quadratkilometer und unglaubliche 6000
neuwagen täglich alle zehn sekunden
läuft hier ein fertiges auto vom band
die fahrer die die glänzenden neuwagen
sicher durch die komplexe anlage bewegen
zählen mit 82.000 euro jahresverdienst
zu den bestverdienern vor ort hyundai
baut hier 14 modelle größte absatzmarkt
in europa ist großbritannien
derzeit bastelt man in südkorea am
prestige projekt hyundai ix35 das
wasserstoff brennstoffzellen fahrzeug
soll zukünftig ebenfalls hier produziert
werden
zunächst jedoch nur ein fahrzeug pro tag
eigentlich unglaublich denn hier
arbeiten nur 34.000 menschen die es im
zwei schicht system zu angenehmen
arbeitszeiten zwischen 645 am morgen und
halb eins in der nacht gearbeitet wird
eine soziale fünf-tage-woche am
wochenende und für eine woche
sommerurlaub im august stehen die bänder
in der autostadt still
rund 1000 der beschäftigten wohnen der
fabrik allen anderen mitarbeitern bietet
hyundai ein kostenloses mittagessen pro
tag das in einem der 24 restaurants
angenommen werden kann
dazu kommen shops soziale einrichtungen
einen betriebs krankenhaus und
fitnessangebote zahlen größten
sensationen diese übersicht über die
größten fabriken der welt zeigt wie
produktiv die menschheit aller krisen
zum trotz ist von oben so manches werk
wahrscheinlich aus wie ein perfekt
organisierter ameisenhaufen welcher ist
dein favorit unter unserem ranking und
welche größe hat dich am meisten
überrascht teile deine meinung mit uns
und nutze dafür bitte die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder