{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8shPSGLKo4A","mytitle":"TopWelt,10 Gruselige Dinge, die im Vatikan versteckt sind! ","mylang":"de"}
schaurige totengräfte heimtückische Mode
und dämonische Beschwörungsformeln heute
möchten wir zusammen mit euch einen
Blick auf 10 erschreckende Geheimnisse
werfen die im Vatikan schlummern habt
ihr eine Idee welche Mysterien der
Kirchenstaat vor der Weltöffentlichkeit
verstecken könnte schreibt uns eure
Vermutungen schon mal jetzt in die
Kommentare und er Vergleich ob ihr
richtig lagt ihr habt uns auch schon
einen Daumen nach oben und ein Abo da
gelassen und die Glocke aktiviert na
perfekt dann kann uns gemeinsam nichts
aufhalten in die gruseligen Abgründe des
Vatikans einzutauchen
Johannes Paul i
am 26 August 1978 wurde Johannes Paul i
der auf den bürgerlichen Namen Albino
Luciani hörte zum Papst gewählt 33 Tage
später war er nicht mehr am Leben bis
heute kursieren die wildesten
Verschwörungstheorien über das
Unerwartete Ableben des
römisch-katholischen Kirchenoberhaupt
ist offiziell wurde die Leiche in den
frühen Morgenstunden des 29 septembers
lächelnd und aufrecht sitzend im Bett
entdeckt als mögliche Todesursachen
werden ein verschlepptes Blutgerinnsel
oder ein Herzinfarkt diskutiert doch die
Tatsache dass der Vatikan eine Obduktion
des Leichnams verweigerte gibt es heute
große Rätsel auf so kommt es dass einige
Personen hinter dem Tod von Johannes
Paul del in Essen einen heimtückischen
anschlagwittern angeblich hatte er vor
die korrupten Machenschaften der
Vatikanbank publik zu machen weshalb er
kurze Hand vergiftet wurde doch auch
Jesuiten Freimaurer und sogar Aliens
könnten bestimmten Kreisen zufolge an
der Ermordung des Papstes beteiligt
gewesen sein unmittelbar zuvor sollen
nämlich
UFOs über Rom gesichtet worden sein
vatikanische Nekropole versteckt unter
der wohl berühmtesten Basilika der Welt
dem Petersdom schlummert eine schaurige
Totenstadt während über der Erde die
faszinierendsten Fristen und Kunstwerke
erstrahlen ruhen in den tiefen darunter
unzählige Knochen aus der Römerzeit da
es gemäß der damaligen Gesetze verboten
war die Toten innerhalb der Stadtmauern
zu begraben sollten die sterblichen
Überreste stattdessen am südlichen Hang
des sogenannten vatikanischen Hügels zur
letzten Ruhe gebetet werden einer alten
Überlieferung zufolge wurde auch der
Apostel Petrus nach seinem Märtyrer tot
in eben Jena Nekropole beigesetzt um die
heilige Grabstätte aufzuspüren begann in
den 40er Jahren eine Reihe von
Ausgrabungen und tatsächlich nachdem die
Forscher einige immer so lehnen entdeckt
hatten stießen sie in Form von Feld P
auch auf das vermutete Petrus gab
allerdings sollten dort keine
sterblichen Überreste des biblischen
Apostels entdeckt werden diesbezüglich
vermutete die Archäologin Margarita
guarducci dass sie in einer
nahegelegenen Öffnung gefundenen Gebeine
Petrus zuzuschreiben sind demnach sein
die Knochen des Begleiter Jesu dort
während des Baus der konstantinischen
Basilika untergebracht worden heutzutage
ist es für Besucher möglich selbst einen
Blick in die vatikanische Metropole und
das petruskraft zu werfen allerdings ist
dazu eine Genehmigung bzw eine
offizielle Anmeldung erforderlich
umstrittene Knochen kommen wir an dieser
Stelle noch einmal genauer auf die
Gebeine des heiligen Petrus zu sprechen
tatsächlich ist bis heute heiß
umstritten ob wir es hierbei wirklich
mit den sterblichen Überresten des
Apostels und des ersten Papstes der
Geschichte zu tun haben als die
erwähnten Knochen im Jahr 1942 entdeckt
wurden hielt man sie sogar erst für die
Skelettteile eines Hundes und
verfrachtete sie kurze Hand in einen
Schuhkarton eine Gewebe Übereinstimmung
mit einer schädelriquier die ebenfalls
Petrus zugesprochen wird schien die
Sache dann endgültig zu klären
allerdings betonen die Historiker dass
der Apostel wahrscheinlich nie in Rom
gewesen ist und folglich dort auch nicht
hingerichtet und bestattet werden konnte
allen fehlenden Belegen zum Trotz
entschied sich Papst franziskus 2013 zu
einem waschechten pockenschlag er ließ
die sterblichen Überreste zum ersten Mal
überhaupt öffentlich präsentieren und
setzte somit ein klares Statement
ground grimore das Grand grimuard gehört
zu den unheimlichsten Zauberbüchern der
Geschichte irgendwann zwischen den
Jahren 14:21 und 15 22 von einem
gewissen Antonio veneziana del Marina
verfasst ist das Gesamtwerk in zwei
Bücher unterteilt im ersten Abschnitt
erfährt der Leser wie er dämonische
Kreaturen herauf beschwören kann und wie
man die herbeigerufenen Wesen gefügig
macht der zweite Teil verrät wiederum
wie es gelingt einen Pakt mit Luzifer zu
schließen und dem Teufel seine Seele zu
verkaufen darüber hinaus beinhaltet das
eine Reihe nützlicher Zaubersprüche mit
Hilfe der Formeln soll es möglich sein
unsichtbar zu werden mit Geistern zu
sprechen beim Glücksspiel zu gewinnen
und das Herz eines geliebten Mädchens zu
erobern angeblich soll dieses
schwarzmagische Wissen auf den
sagenumwobenen Aufzeichnungen des Königs
Salomon basieren doch was hat eine
derartige Schrift nun mit dem Vatikan zu
tun nun einigen Gerüchten zufolge soll
eine Originalkopie des Grand cremoir im
vatikanischen Geheimarchiv aufbe wahrt
werden
vatikanischer Obelisk der berühmte
Obelisk der den Petersplatz vor dem
Petersdom in Rom ziert ist nicht weniger
als ein uraltes Diebesgut ursprünglich
im alten Ägypten hergestellt wurde das
Pharaonenreich um das Jahr 30 vor
Christus von den Römern erobert
infolgedessen sollte das angefangene
Monument auf den Geist von Kaiser
Augustus vollendet und anschließend auf
dem forumsplatz aufgestellt werden dort
erinnerte es bis zum Jahr 37 nach
Christus an den Sieg der Römer über
Ägypten Ehe Kaiser Caligula veranlastet
das Bauwerk nach rumzubringen im Zuge
eines enormen Kraftakts an dem etwa
20.000 Menschen beteiligt waren gelangte
der Obelisk dann an seinen vorgesehenes
Ziel wo er in den folgenden
Jahrhunderten einigen schweren brennten
und heftigen Erdbeben Widerstand im
späten 16 Jahrhundert entschied sich
Papst Sixtus der fünfte dass die
Kriegsbeute vom vatikanischen Hügel auf
den Petersplatz versetzt werden sollte
um das Projekt bestmöglich in die Tat
umzusetzen wurde ein offizieller
Wettbewerb ausgeschrieben an dem sich
rund 500 Mathematiker Architekten und in
genieure Beteiligten letzten Endes
konnte Domenico Fontana mit seiner Idee
am meisten überzeugen mit Hilfe einer
riesigen Holzkonstruktion 900 Männern
150 Pferden und 47 Seilwinden konnte die
Entfernung von rund 260 Metern zum neuen
Standort erfolgreich bewältigt werden
die Gefangenen Päpste
im Sommer 1870 begannen italienische
Truppen Vatikanstadt zu erobern ohne
dabei auf nennenswerte Gegenwehr zu
stoßen nachdem schließlich ganz Rom
unter Kontrolle gebracht wurden war
sahen sich die Päpste in den folgenden
Jahrzehnten dazu gezwungen innerhalb der
Grenzen des winzigen Kirchenstaates
auszuhandeln warten die Kirchen
Oberhäupter ihren Sitz nach der
sogenannten Wiedererstehung des
italienischen Staates weiterhin Vatikan
allerdings erkannten diese weder die von
der italienischen Regierung diktierten
Gesetze für den Vatikan noch das neue
Italien an eine diplomatische
Zusammenarbeit mit den neuen Machthabern
wurde daher kategorisch abgelehnt
währenddessen führten sich die Papst der
Pius der 9 sowie dessen Nachfolger Leo
der 13 und Pius der zehnte wie Gefangene
im Vatikan dies endete sich erst im Jahr
19 22 als Pius der elfte einen Vertrag
mit der faschistischen Regierung
aushandelte welcher die politische und
staatliche Unabhängigkeit des Vatikans
anerkannte
Luzifer einige Leute sind davon
überzeugt dass in den verschlossenen
Gewölbe des Vatikans der Beweis für die
Existenz des Teufels schlummert mehr
noch angeblich wird die gesamte
katholische Kirche in Wahrheit von
Lucifer persönlich kontrolliert ob die
Kirche wirklich nichts anderes als eine
Marionette des Teufels ist sollen andere
entscheiden und bestritten ist jedoch
dass eine Kirche tatsächlich einen
Teufel in sich trägt und zwar die Holi
Trinity Church in marial burn
Westminster demnach befindet sich hier
eine furchteinflößende luziferfigur die
von einem lokalen Künstlernamens Paul
freier angelegt wurde dass der
geflügelte Teufel der sich in einer
Reihe von Kabeln verfangen hat die
öffentlichen Gottesdienste stört ist
glücklicherweise nicht zu befürchten
diese finden in der Holy Trinity Church
schon seit vielen Jahrzehnten nicht mehr
statt
die Auferstehung
wo wir doch gerade schon mal beim Thema
unheimliches Skulpturen sind auch
larissaission vom italienischen
Bildhauer pake der faszini wird
gleichermaßen überwältigend wie
furchteinflussen in der päpstlichen
Audienzhalle im Vatikan installiert
zeigt das 20 m Breite und sieben Meter
hohe Kunstwerk die Auferstehung Jesu
allerdings nicht aus einem einfachen
Grab sondern aus dem gewaltigen Krater
einer nuklearen Explosion für die
Anfertigung der 40 Tonnen schweren
Bronze messingfigur benötigt der faszini
7 Jahre
Turiner Grabtuch
das Turiner Grabtuch ist ein rund 4,30 m
langes und ein Meter 10 breites
Leinentuch welches uns den
ganzkörperabdruck von Jesus Christus
zeigen soll demzufolge hätten wir es
also mit jedem Tuch zu tun in welches
der christliche Heiland nach seinem Tod
am Kreuz gewickelt wurde erstmals im
Jahre 1354 erwähnt avancierte das
Grabtuch rasch zu einem der legendärsten
religiösen Artefakte der Welt allerdings
sind die Waren Hintergründe dieses
berühmten reliktes mehr als nur
umstritten demnach legte eine 19-88
durchgeführte Radio kohlenstoffdatierung
den drängenden schlussnahe dass das Tuch
erst im Mittelalter gefertigt wurde
allerdings machte die vatikanische
Historikerin Barbara Krall im November
2009 auf sich aufmerksam als sie
behauptete einen nahezu unsichtbaren
Text auf dem Turner Grabtuch entdeckt zu
haben doch damit nicht genug angeblich
sei es ihr sogar gelungen die geheime
Inschrift zu entziffern und zu
übersetzen der in griechischer
hebräischer und lateinischer Sprache
verfasste Text würde sowohl Jesus von
Nazareth als auch den römischen Kaiser
Tiberius namentlich erwähnt verkörper
das Turiner Grabtuch also dem nach so
etwas wie die authentische Sterbeurkunde
von Jesus Christus oder ist der Sohn
Gottes in Wahrheit niemals mit dem Tuch
in Kontakt gekommen was glaubt ihr
verratet es uns gerne unten in den
Kommentaren
passetto die Borgo auf den ersten Blick
wird der passetto di Borgo wie eine
vollkommen gewöhnliche Mauer aus dem
Mittelalter was der Unwissende
Betrachter aber nicht erahnt im Innern
des Bauwerks lautet ein verborgener
Tunnel der vom Vatikan zur Engelsburg
führt dabei wurde die geheime Passage im
Jahr 1277 auf geheißt von Papst Nicolaus
dem dritten erbaut und tatsächlich
sollte er in der Vergangenheit von
einigen Päpsten zur Flucht genutzt
werden so auch während der sogenannten
Sakko die Roma damals im Jahr 15 27 fiel
ein Bündnis deutscher spanischer und
italienischer Soldaten über Rom her
während ein Großteil der Schweizer Garde
versuchte die Angreifer auf dem
Petersplatz abzuwehren konnte sich Papst
Clemens der siebte klammheimlich in den
passette die Borgo gegeben und so schwer
einnehmbaren Engelsburg gelangen
allerdings kostet die erfolgreiche
papstflucht einen blutigen Preis alle
147 Schweizergardisten die
zurückgeblieben waren um den Rückzug des
Papstes zu decken kamen ums Leben
tja Leute und jetzt seid ihr nach eurer
Meinung gefragt welcher Punkt aus
unserem heutigen Video hat euch am
meisten interessiert wir sind auf eure
Kommentare gespannt lasst uns gern einen
Daumen nach oben und ein Abo da um von
jetzt an immer auf den neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal