{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jRM3-qZtaTg","mytitle":"TopWelt,10 Genialste Diebsta\u0308hle aller Zeiten! ","mylang":"de"}
manchmal scheinen kriminelle handlungen
verlockend und ein schneller weg an viel
geld zu kommen
doch je erstrebenswerte die beute umso
ausgefeilter muss der plan seien viele
diebe versuchten ihr glück die meisten
scheiterten
einige von ihnen hatten aber derartig
geniale ideen dass sie uns auch heute
noch verblüffen lasst uns loslegen
der große bahnhof von 19 63 der raub des
post zugs der britischen royal mail ist
bis heute einer der berühmtesten
überfälle der geschichte die bande
erbeutete etwa 2,6 millionen pfund ein
betrag der heute etwa 60 millionen euro
wert wäre
während bruce reynolds der anführer der
bande war weiß man die 15 namen der
mittäter
geplant wurde der überfall von douglas
gordon guth der wahrscheinlich auch den
kontakt zu einem mitarbeiter der royal
mail herstellte dieser mitarbeiter
musste die bande mit allen nötigen
informationen über den postzug versorgt
haben
als sich der post zug auf dem weg von
glasgow nach london houston befand wurde
er auf einer einsamen brücke durch ein
festliches signal gestoppt
die bande hatte das grüne licht einfach
abgedeckt und eine batterie an die ampel
angeschlossen um das rote licht in gang
zu bringen
als der zug hielt stimmt die bande den
zug und schlug den lokführer nieder
der wagen der die geldsäcke enthielt
wurde abgekoppelt die täter flüchteten
zu einem einsamen bahnhof den sie einige
monate vor dem überfall bereits gekauft
hatten
erst 1968 wurde bruce reynolds
geschnappt und für 25 jahre verurteilt
elf der fünfzehn diebe wurden bisher
festgenommen das gestohlene geld
hingegen wurde nie wieder gefunden
geldautomat zertrümmert eine bank
auszurauben bringt viele probleme und
eine detaillierte planung mit sich
tagsüber befinden sich die angestellten
sowie zahlreiche kunden im gebäude
bankräuber die nur darauf aus sind eine
große summe geld zu erbeuten möchten
nicht unbedingt dass menschen dabei zu
schaden kommen des weiteren wird die
flucht zum problem werden wenn einheit
der angestellten den stillen alarm
auslöst ist die polizei bin minuten am
tatort
in irland kam diebe deshalb auf eine
geniale idee die sämtliche probleme
eines echten bankraubs umgeht
mit einem gestohlenen bagger rissen sie
einen bankautomaten aus der wand dabei
stützte beinahe deshalb gebäude in sich
zusammen nachdem die diebe sich das geld
gesichert hatten flüchteten sie mit
einem wenn und ließen den bagger am
tatort zurück seit 2005 10 gab es
bereits mehrere fälle in nordirland
allein im jahr 2009 10 ereigneten sich
zehn vorfälle in der nacht vom 8 april
2009 10 konnte ein solcher vorfall von
einer überwachungskamera festgehalten
werden geschnappt wurden die täter aber
bisher nicht die polizei vermutet
deshalb organisierte kriminalität hinter
den diebstählen der dann war mord raub
der bis heute größte bargeld diebstahl
der vereinigten staaten ereignete sich
am 12
september 19 97 in los angeles
kalifornien
die sechs beteiligten erbeuteten die
enorme summe von knapp 19 millionen
dollar
sprich jeder der beteiligten hatte etwa
mit drei millionen dollar eine
beachtliche altersvorsorge zurückgelegt
allen ps3 orchestrierte den perfekten
überfall und führte diesen zusammen mit
fünf kindheits freunden durch pace
arbeitete zuvor als sicherheitsmann für
dann beheimatet und wusste über alle
abläufe und sicherheitsvorkehrungen
bescheid
einen tag vor dem überfall wurde pace
gefeiert als er dabei erwischt worden
war wie er sich an firmen fahrzeugen zu
schaffen machte am tag des überfalls
verschafften sich die täter eine alibi
und besuchten für einige stunden eine
party in der nachbarschaft als dann
exakt um 12 uhr 30 die sicherheitsleute
bei den bremer schichtwechsel hatten
wurden sie nach und nach von pace und
seinen leuten abgefangen und geknebelt
pace wusste zudem genau wo die aufnahmen
der überwachungskameras aufgezeichnet
wurden und zerstörte auf diese weise
jegliche beweise
die täter hinterließen keinerlei spuren
und konnten erfolgreich mit ihrer beute
fliehen
zwei jahre später führte dann ein
kleiner aber entscheidender fehler zur
verhaftung aller beteiligten
einer der diebe jüdin emma hill junior
gab einen immobilienmakler einem stapel
geldscheine der immer noch an währungs
papier eingewickelt war
hilf oder verhaftet gestand die tat zum
verriet die namen der mittäter tesla
fahrzeug gestohlen
wenn fahrzeug die wir den großen gewinn
erzielen wollen dann müssen sie schon
die teuersten und hochwertigsten autos
stehen und es sind nicht nur in mode
sondern auch eine beliebte beute von
intelligenten kriminellen mit 90.000
euro nicht gerade erschwinglich hätte
der besitzer sein wagen wohl besser in
einer
untergebracht denn die diebe machten
direkt vor der haustür des eigentümers
nicht halt die überwachungskamera zeigt
die beiden unbekannten täter die
innerhalb von 30 sekunden den test
entriegelten und darauf flüchten
doch wie gelang es den dieben das
fahrzeug zu stehlen es mussten wohl eher
finde am werk gewesen sein mit einem
apparat der immerhin so groß war dass
einer der diebe ihn in einen rucksack
tragen musste überlisteten die täter den
bordcomputer des autos
sie hätten sich also in das system und
überzeugten das fahrzeug im besitz des
tatsächlichen schlüssels zu sein
die türen wurden entriegelt und die
diebe stiegen in den wagen als seien sie
selbst die eigentümer medikamenten
diebstahl während der großteil der
menschen silvester feierte und 2016
begrüßte sahen zwei gauner ihre große
chance und stahlen zahlreiche
medikamente
sie brachen in eine apotheke in texas
ein und erbeuteten zunächst einfache
medikamente darunter vor allem
hustensaft als die beiden täter an den
safe entdeckten der weitere und
wertvolle medikamente enthielt verließen
sie zunächst das gebäude und kehrten
einige zeit später mit werkzeugen zurück
mit einem schweißgerät machten sie sich
dann an die arbeit mit viel geduld und
zielstrebigkeit kamen sie schließlich
ans ziel
die diebe erbeuteten medikamente im wert
von einer millionen dollar darunter
oxycodon hydrochlorid wiacker gefasst
wurden die diebe bis heute nicht die
juwelen diebe von hätten garten um ihre
rente ein klein wenig aufzubessern
raubten sieben senioren ein
juwelengeschäft aus 2015 während der
osterfeiertage nutzen der 74 jährige
brian reader und seine kumpanen die
gunst der stunde als bauarbeiter in
neonfarbenen westen getarnt begann sie
mit der operation schwere gerätschaften
benötigten die opas um durch die wand
des juwelen geschäfts zu kommen mit
einem diamantbohrer durch brachten sie
schließlich die 50 zentimeter dicke
fassade und ergatterten sich auf diese
weise juwelen goldbarren und schmuck im
wert von 18 millionen euro
die senioren hätten ihren lebensabend
also in aller ruhe und in saus und braus
genießen können doch leider mussten die
juwelen diebe mit ihrer tat prallen und
angeben und das ausgerechnet in ihrer
stammkneipe
als die polizei erst einmal davon wind
bekommen hatte verwandte sie den pub und
konnte die gespräche der rentner abhören
nur zwei monate nach der tat wurden die
verdächtigen festgenommen und verurteilt
der kunstraub im isabella stewart
gardner museum
es gilt als der größte kunstraub der
geschichte 13 gemälde an der zahl wurden
19 90 aus dem isabella stewart museum
geraubt darunter mehrere bilder von
vermeers und rembrandt in polizeiuniform
wurden die diebe ins museum gelassen
sie knebelten die beiden fachleute und
hätten sich anschließend 80 minuten im
museum auf die täter lösten die gemälde
aus ihrem rahmen und entkamen mit 13
wertvollen bildern
doch wie viel können 13 gemälde wert
sein hat sich der raub gelohnt
geschätzt wird der wert der gestohlenen
bilder auf 300 millionen dollar dennoch
lohnt es sich dieser kunstraub für die
diebe nicht robert cray wand barry
tautenhain mac david george reisfelder
nanny die mut zu carmelo merino wurden
über alle jahre verdächtigt aber
inzwischen sind die verdächtigen alle
gestorben
keiner der täter wurde je für den fall
verurteilt und die gemälde tauchte nie
wieder auf zentralbank von brasilien
ausgeraubt als größter raub der
brasilianischen geschichte gilt der
einbruch in die zentralbank in fortaleza
beachtliche summen geld wurden dabei
gestohlen so beachtlich dass die
gestohlenen beute in tonnen angegeben
wurde
die 3,5 tonnen geld er gab mir eine
summe von rund 165 rees was etwa 55
millionen euro entspricht
es waren insgesamt 150 täter an dem
einbruch der planung der durchführung
und der geldwäsche beteiligt unter dem
vorwand ein blumengeschäft an der
anderen seitenstraße zu eröffnen gruben
die diebe einen tunnel der vier meter
tiefe und 87 meter langen schacht wurde
über 12 wochen ausgehoben
mehrere lkw ladungen erde wurden in der
zeit abtransportiert
schon kurz nach dem raub konnten diverse
täter am flughafen identifiziert werden
auch investoren die für die
vorbereitungen geld beigesteuert hatten
konnten von der polizei festgenommen
werden
hunderte strafverfahren machen die folge
der große teil der beute bleibt aber bis
auf weiteres verschoben der
flugzeugentführer dan cooper
es ereignete sich am 24 november 19 71
unter falscher identität begab sich ein
mann mittleren alters an bord einer
boeing 727
er trug einen anzug und eine schwarze
sonnenbrille mit an bord 36 passagiere
und sechs angestellte der luftlinie nach
dem start droht der mysteriöse mann eine
bombe zu zünden
einen zettel mit der drohung und seine
forderung gab er der flugbegleiterin
florence schaffner seine forderungen
enthielten 200.000 dollar an lösegeld
sowie vier fallschirme als das flugzeug
in seattle tacoma landete wurde die man
das lösegeld und die fallschirme
übergeben
daraufhin ließ er die passagiere gehen
der entführer der sich das ticket unter
dem namen dan cooper gekauft hatte
befahl dem piloten wieder zu starten
als die boeing wieder in der luft war
sprang der entführer samt seiner beute
ab 1980 fand ein junger am columbia
river einzelner geldscheine die mit dem
vorfall in verbindung gebracht werden
konnten
doch die identität des entführers konnte
nie gelöst werden
die besprengen bankautomaten im januar
2020 wurden in einer großen aktion der
polizei fünf verdächtige festgenommen
die vermeintlichen täter werden
beschuldigt mehrere geldautomaten in
serie und herrsche in england gesprengt
zu haben und zu den verdächtigen
befinden sich vier männer und eine frau
zwischen 22 und 30 jahren
ihnen konnte nun nachgewiesen werden
zwölf bankautomaten gesprengt zu haben
und mit dem erbeuteten geld geflohen zu
sein
zwischen august 2009 10 und januar 2020
konnten sie mit hilfe von explosiven
gasen die automaten freispringen der
sachschaden sei enorm
verletzt wurde aber niemand bei den
vorfällen kriminalität zahlt sich nicht
immer aus in den seltensten fällen
entkamen die diebe mit ihrer beute und
blieben so für immer unentdeckt welche
diebstähle findest du besonders
beeindruckend schreibt es uns in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen
klick auf eines der bildchen und schaue
hier ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klicke auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder