{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kXjtx_B2IRk","mytitle":"TopWelt,10 Gigantische Pra\u0308historische Katzen! ","mylang":"de"}
potenziell gefährliche großkatzen
faszinieren und beeindrucken die
menschen schon seit jeher bevor homo
sapiens als ausgesprochen effektiver und
einfallsreicher jäger sowie
vermeintliche krone der schöpfung die
spitze der nahrungskette erklomm machen
sie wie fast überall auf der erde so wie
bei nahezu allen anderen arten
gefürchteten räuber bis heute umgibt
gepard jaguar löwe tiger und co eine
angsteinflößende geheimnisvolle und
leicht unheimliche atmosphäre
dabei wird ihr tatsächliches vorkommen
auf der erde besonders in den letzten
jahrzehnten und damit auch ihr
bedrohungs faktor für uns immer kleiner
die gefahr von einer der aktuell noch
lebenden großkatzen arten angegriffen
oder gar getötet zu werden tendiert auch
in deren einschlägig bekannten
lebensräume so gut wie gegen null
die vergleichsweise klein bis
zwergenhaft die wenigen zur zeit noch
rund um den globus lebenden großkatzen
sind wird vor allem dann klar wenn man
sich zehn ihrer bekanntesten und
imposantesten prähistorischen vorgänger
etwas genauer ansieht heute für euch
zehn gigantische prähistorische katzen
die gefallen unsere videos dann zeigt es
uns doch gerne mit einem daumen nach
oben abonniere diesen kanal und schreibt
eine video wünsche unten in die
kommentare
lasst uns loslegen
smudo die legendären säbelzahntiger
waren eigentlich säbelzahnkatzen
ihr markantes äußeres und vor allem die
beiden bis zu 20 cm lang sehr scharfen
und an siebel erinnernden reis und
vorderzähne die an dracula und andere
vampire denken lassen haben diese
eindrucksvollen gattung die vor circa
12.000 jahren ausstarb einen festen
platz im kollektiven bewusstsein
beschert die drei heute bekannten arten
smilodon fatalis graziles und popula tor
lebten über einen zeitraum von 25
millionen jahren vorrangig in nord und
südamerika unterschieden sich aber
deutlich von einander ein graziles als
kleinster vertreter ähnelte wohl einem
heutigen jaguar smilodon fatalis war
vermutlich so groß wie ein löwe behrens
medien pool a tor mit 300 bis 500
kilogramm gewicht im ausgewachsenen
zustand und bis zu 30 cm langen krallen
auch noch heute weitaus größere tiere
wie etwa man mühelos erlegen konnte die
beiden erstgenannten lebten kunden in
kalifornien und florida zufolge vor
allem auf dem gebiet der heutigen usa
die säbelzahnkatzen art populär hingegen
hauptsächlich im östlichen südamerika
forscher vermuten dass er für das
aussterben der einstigen beuteltier art
schüler kostenlos verantwortlich war
pantera trox die großkatzen art des
amerikanischen löwen oder pantera trox
wanderte der wissenschaft zufolge vor
circa 130.000 jahren über die damals
komplett von eis bedeckte behringstraße
von asien nach nord und südamerika ein
er gilt deshalb als nachfahre und
verwandter des höhlenlöwen der etwas
früher in europa und nordasien lebte
zusammen mit dem sogenannten mosbacher
löwen zählte der amerikanisch löwe zu
den größten prähistorischen verwandten
des heutigen löwen die einzige art war
mit zweieinhalb meter körperlänge gut
ein viertel länger als die heutigen
löwen und übertraf auch die kopf rumpf
länge eines sibirischen tigers bis zu
ihrem aussterben vor gut 11.000 jahren
lebten die riesigen tiere auf dem
gesamten amerikanischen kontinent sie
wogen bis zu 500 kilogramm und hatten
vermutlich ein einfarbiges wohl eher
helles fell
anders als ihre damaligen zeitgenossen
der säbelzahntiger und aktuellen
nachfahren jagten sie als einzelgänger
und kann sich somit nicht mit anderen
raubkatzen in die quere
panthera tigris trainieren sie diese
nach seiner fundstelle im osten der
insel java in indonesien bemannte
unterart des tigers lebte im
zeitabschnitt des pleistozän sfor gut
1,2 millionen jahren und gilt somit als
eine der ältesten heute bekannten tiger
arten überhaupt trotz der wohl
seinerzeit regional begrenzten
verbreitung bei der training tiger kein
vorfahre des deutlich kleineren und seit
den 80er jahren ebenfalls ausgestorben
in java tigers er war jedoch vermutlich
etwas kleiner als der südchinesische
tiger und ähnelte von seinem aussehen
und maßen er dem indischen bengal tiger
beziehungsweise königstiger mitunter
wird diese art in
populärwissenschaftlichen publikationen
auch pleistozän tiger oder höhlen tiger
genannt was seinem hohen alter und der
rolle als vorreiter sämtlicher heute
bekannter tiger arten rechnung tragen
soll
der dringend iga wie es wahrscheinlich
ein gewicht von bis zu 150 kilogramm auf
an demselben ort wurden 1891 bereits
fossilien discover menschen entdeckt
homotherium wie der eben erwähnte
smilodon gehört auch homotherium zur
unterfamilie der säbelzahnkatzen und
starb auch gemeinsam mit diesem vor gut
12.000 jahre nach der letzten eiszeit
aus er lebte aber mit insgesamt circa
fünf millionen jahren um einiges länger
und auch in mehr regionen auf unserem
planeten als seine gerade genannten eng
verwandten in der fachwelt auch als
sogenanntes kilometer katze bekannt
lebten die mit einem schulter maß von
über 100 zentimetern recht großen und
kräftigen jedoch dabei relativ schlanken
tiere außer in afrika und amerika auch
in europa unweit der gemeinde im
untermaßfeld im landkreis schmalkalden
meiningen im süden thüringens wurde vor
einigen jahren ebenfalls ein exemplar
gefunden mit einem gewicht zwischen 200
und 400 kilogramm war homotherium auch
leichter als milo dor empfehlen auch
dessen langen reißzähne dafür verfügt er
aber über gezackte und messerscharfe
eckzähne seine krallen die ihm
wahrscheinlich wie spikes für den
besseren halt bei langen verfolgungsjagd
konnte er nicht vollständig einziehen
sein äußeres soll den heutigen geglichen
haben machairodus gewissermaßen den
urgroßvater des homotherium stellt
marché modus da der vor diesem und circa
15 millionen jahren im mittleren eozän
in asien und afrika sowie europa und
nord amerika lebte obwohl die gattung
ebenfalls zu den säbelzahnkatzen gezählt
wird hatten ihre vertreter doch weitaus
kürzere reißzähne als etwa die arten des
milo dor tendenziell uneinigkeit
herrscht in der diesbezüglichen
forschung über die genaue anzahl der
einzelnen arten als akzeptiert gelten
die zwei grundtypen ammann ist es mit
katzen ähnlichen körper sowie giganteus
oder cholera dances mit einem eher
hygiene artigen erscheinungsbild
vertreter der beiden arten wogen
vermutlich um die 220 kilogramm und
erreichen eine schulterhöhe von 120
zentimeter ein exemplar das in afrika
gefunden wurde soll sogar so groß wie
ein pferd gewesen seien bis zu 500
kilogramm auf die waage gebracht und
sich vorwiegend von elefanten und
rhinozerosse ernährt haben
äußerlich sollen alle arten unseren
heutigen tigern die ähnelt und über
einen langen schweif verfügt haben
panthera onca augusta die auch unter dem
namen riesen oder pleistozän jaguar
bekannte raubkatze lebte im zeitraum
zwischen 1,8 millionen bis 11.000 jahren
vor beginn unserer zeitrechnung in
nordamerika fossilien diese
ausgestorbenen prähistorischen art
wurden vor allem in den beiden us
amerikanischen bundesstaaten tennessee
und washington gefunden anders als die
heutigen jaguare die mit ihrem gewicht
von bis zu maximal 150 kilogramm im
vergleich zu löwen und tigern eher klein
und schmächtig sind konnten ihre
historischen vorgänger leicht mehr als
das doppelte wiegen die damaligen riesen
jaguare besaßen darüber hinaus längere
gliedmassen und ein stärkeres gebiss die
forschung geht davon aus dass sie
zunächst auch in offenen steppen und
savannen jagten aber den größeren katzen
ihrer epoche körperlich unterlegen waren
weswegen sie sich in stärker bewaldete
gebiete zurückgezogen und im laufe der
evolution kleiner und leichter wurden
die aktuelle art des jaguars panthera
onca
somit zweifellos von panthera onca
augusta aus nordamerika und dem mit
diesem eng verwandten patagonischen
panthers aus südamerika ab xenos - als
cousin oder vetter des berühmten
smilodon lebte diese äußerst kräftig
robust und stämmig gebaute
säbelzahnkatze von gut 2,5 millionen
jahren im südosten der heutigen usa an
einer fundstelle in florida wurden
außerdem zusätzlich zahlreiche
versteinerte knochen von prähistorischen
nabel schwein gefunden die
offensichtlich eine der lieblingsspeisen
von kinos - waren im gegensatz zu den
heutigen raubkatzen wirkte dieser
vertreter seine opfer nicht sondern bis
mit seinen stabilen und schaffen sowie
mit denen von haien und dinosauriern
vergleichbaren 10 einfach stücke aus
ihnen raus und wartete dann bis sie
langsam verblutete xenos - konnte bis zu
400 kilogramm wiegen und 1 meter 80
schulterhöhe erreichen was ihnen zur
größten bislang bekannten
säbelzahnkatzen art macht das ein
massiver körper lange verfolgungsjagten
eher wenig gut möglich machte legte er
sich vermutlich in gebüschen und auf
bäume auf die lauer und wartete bis
geeignete beutetiere vorbeikam die er
dann blitzschnell effektiv und gnadenlos
erlegte a10 onyx party netzes heutige
geparden sind mit
höchstgeschwindigkeiten beim rennen von
bis zu über 100 kilometer pro stunde
bekanntlich die schnellsten läufer im
gesamten tierreich auch ihre
prähistorischen verwandten von vor gut
800.000 jahren erreichten solche werte
bei der verfolgung ihrer beute waren
jedoch mit bis zu 100 kilogramm gewicht
drei meter fünfzig länge inklusive
schwanz und einer schulterhöhe von 90
zentimeter wahrscheinlich doppelt so
groß als ihre nachfolger ihr knochenbau
war jedoch trotzdem relativ leicht das
herz und die lunge waren sehr kräftig
und gänzlich auf große
sauerstoffaufnahme für schnelle sports
ausgelegt die auch unter der bezeichnung
riesen gepard bekannte art jagte
vermutlich alleine und hielt sich dabei
an kleinere tiere um selber nicht
verletzt zu werden
ausgeprägte und lange krallen
erschwerten das klettern in unwegsamem
und gebirgigen gebieten seines
lebensraumes in europa und asien
heute lebende geparden sind hierbei im
vorteil sein aussterben wird von der
forschung auf die konkurrenz mit
europäischen jaguaren und leoparden
zurückgeführt santhera com was zur gänze
der vor circa 1,9 millionen bis 400.000
jahren in europa sowie in west und
zentralasien leben der europäische oder
eurasische jaguar war mit bis zu 210
kilogramm gewicht deutlich größer und
robuster als der heutige jaguar
ansonsten ähnelt sein äußeres mit
feldwerbung und körperbau durchaus
seinen aktuell nachfahren in der
fachliteratur wird er mitunter auch als
mischung aus löwe und jaguar beschrieben
wie heute jagt ja auch der
prähistorische jaguar meist alleine und
bevorzugt in wassernähe was die
fundstellen in deutschland
großbritannien frankreich italien den
niederlanden und spanien sowie georgien
zu belegen scheinen er verfügt über
ausgesprochen kräftige backenzähne und
kiefermuskeln um die halswirbelsäule
opfer zerbeißen zu können sogar die
massive und panzer von schildkröten die
mit bissspuren bei jaguar knochen
gefunden wurden konnte er offenbar
mühelos knacken auch von fischen und
cayman sowie wasserschwein ernährten
sich die tiere gerne der europäische
beziehungsweise eurasische jaguar gilt
heute als die älteste großkatzen art
europas die schon lange vor der
einwanderung afrikanische löwen zwischen
alpen nordsee pyrenäen und ural lebte
panthera leo spelaea der jenaer forscher
schule als abgegrenzte oder
eigenständige art des heutigen löwen
klassifizierte höhlenlöwe lebte vor etwa
300.000 bis 13.000 jahren im nördlichen
eurasien und nordamerika er gilt in der
wissenschaft als nachkomme des mosbacher
löwen sowie vorgänger des amerikanischen
löwen mit einer schulterhöhe von bis zu
1,2 meter und einer körperlänge von bis
zu 2,1 meter war so groß wie sehr großer
aktuelle löwen sein gewicht konnte bis
zu 300 kilogramm erreichen der
höhlenlöwe lebte und jagte in rudeln
seinen namen trägt er aber nicht
aufgrund seines vermeintlich bevorzugten
aufenthaltsortes sondern weil ihn
jungtiere häufig in höhlen geschleppt
haben dürften er selber fing und fraß
vor allem größere tiere wie antilopen
hübsche sowie welt pferde und bild
die vielen steinzeitlichen
höhlenmalereien zeigen ihn als löwe ohne
mähne und lassen vermuten dass er vom
damaligen menschen eventuell als gott
angebetet wurde das war es auch schon
wieder für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder