{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Si--eG-loSA","mytitle":"TopWelt,10 Gruselige Dinge, die im Vatikan versteckt sind! ","mylang":"de"}
als kleinster anerkannter statt auf
unserem globus bildet der vatikan das
bedeutendste zentrum der
römisch-katholischen kirche millionen
von gläubigen pilgern jedes jahr in den
zwergstaat um dort ihren christlichen
glauben zu zelebrieren mit dem papst als
absoluten monarchen an der spitze
präsentiert sich die in rom gelegene
enklave seit jeher als paradebeispiele
einer gottesfürchtigen gemeinschaft
allerdings sollten wir nicht vergessen
dass sich im vatikan auch einige denkbar
unheimliche dinge verbergen die so gar
nicht mit dem lamm frauenkirchen image
zusammenpassen wollen welche zehn
gruseligen geheimnisse der stadt stadt
beherbergt zeigen wir euch jetzt
grandprix mal
was hat es wirklich mit dem grandprix
moore auf sich dessen texte so tief in
die schwarze magie eintauchen ob die
erste version des unheimlichen werkes
nun 14 21 15 21 oder doch erst im frühen
neunzehnten jahrhundert entstand ist bis
heute heiß umstritten dass ein rettungs
kapitel wurde von einem gewissen antonio
venezianer der rabbiner verfasst der
angibt das zweite teil des inhalts auf
den schriften könig salomos basieren
dabei könnte eben jener inhalt
schauriger nicht sein so erfahren wir im
gran renoir wie man den leibhaftigen
luzifer beschwert und sogar einen pakt
mit dem teufel eingehen kann doch auch
das wissen um die kunst mit toten zu
sprechen wurde hier zu papier gebracht
darüber hinaus finden wir hier auch
zaubersprüche die es ermöglichen
unsichtbar zu werden zur ächtung
zugesandt oder das herz seiner
angebeteten zu erobern doch was hat das
schwarz magische buch mit dem vatikan zu
tun nun dies liegt an einer hartnäckigen
legende angeblich verwahrt der
zwergstaat eine original kopie des
kranken moi in seinem geheimen archive
vatikanische nekropole
unterhalb des petersdoms verbergen sich
gleich zwei unheimliche massengräber die
vatikanischen grotten und die
vatikanische nekropole in den grotten
ruhen seit jahrhunderten die gebeine von
23 päpsten welche jährlich millionen
christen und touristen anlocken zu
beginn des jahres 19 33 sollte ein teil
der grotten erweitert werden um platz
für das grab von papst pius dem elften
zu schaffen im zuge dieser arbeiten
gelang jedoch eine noch viel ältere
grabstätte aus der römerzeit zurück ans
tageslicht die gesetze der römer
untersagten es die toten innerhalb der
stadtmauern zu begraben aus diesem grund
eher wuchsen im laufe der zeit die
außerhalb gelegenen micro polen der
geschichte zufolge soll auch hier petrus
nach seinem märtyrertod zur letzten ruhe
gebettet worden sein um das grab des
christlichen apostels zu finden wurden
umfangreiche ausgrabungen in die wege
geleitet mit erfolg tatsächlich sollte
es den experten gelingen das vermutete
petrus grab wiederzufinden
ob es sich dabei jedoch wirklich um die
letzte ruhestätte des apostels handelt
wird bis heute heftig angezweifelt aber
dazu später mehr
vatikanischer oberlicht was hat eine
altägyptische moment inmitten der
vatikanstadt zu suchen zwar ist noch
immer nicht ganz klar wie der 33 meter
hohe und 320 tonnen schwere opel ist
letzten endes nach um gelangte aller
wahrscheinlichkeit nach handelt es sich
dabei jedoch um eine zur schau gestellte
kriegsbeute um das ja 30 vor christus
eroberten die römer das alte ägyptische
reich zu dieser zeit war das gigantische
objekt noch nicht vollendet wurden um
den sieg über die ägypter gebührend zu
feiern wurde das monument fertiggestellt
und inmitten des forums platzes von
alexandria aufgestellt als die stadt
jedoch rund 70 jahre später zerstört
wurde ließ der neue kaiser caligula hat
den großen monolithen nach rom
überführen nachdem das schiff mit seiner
tonnen schweren ladung im hafen
eingelaufen war wurde der oberligist
unter mithilfe von 20.000 menschen auf
rollen in die ewige stadt bewegt kurz
darauf zielte die säule dann die so
genannte spieler eine langgestreckte
mauer im zirkus innerhalb dieser arena
fanden vor allem wagenrennen und
mitunter auch gladiatorenkämpfe statt
obwohl die stadt in den folgenden jahren
immer wieder mit heftigen erdbeben und
schweren bränden zu kämpfen hatte gelang
es dem obelisken im gegensatz zu vielen
anderen bauwerken ein widrigkeiten und
beschattet zu trotzen im späten 16
jahrhundert wollte papst sixtus der
fünfte dann ein mammut projekt in die
tat umsetzen von dem seine vorgänger nur
geträumt hatten der obelisk sollte auf
den petersplatz versetzt werden um den
umzug zu verwirklichen wurde tatsächlich
ein wettbewerb ausgeschrieben an dem
rund 500 gelehrte teilnahmen und ihre
transportlösungen vorstädten leider
schien keiner dieser pläne mit der
realität vereinbar bis der italienische
architekt domenico fontana auf der
bildfläche erschienen dank des einsatzes
von 150 pferden 900 männern und 47
seilwinden gelang es tatsächlich das
bauwerk um rund 260 meter zu versetzen
und an seinen neuen platz zu schleppen
johannes paul der erste
wir schreiben den 26 august 19 78 als
albino luciani als johannes paul der
erste zum papst gewählt wird 33 tage
später ist der italiener nicht mehr am
leben bis heute kursieren die wildesten
verschwörungen über den unerwarteten tod
des katholischen kirchenoberhauptes
besonders rätselhaft erscheint die
tatsache dass eine obduktion des
leichnams seitens des vatikans
verweigert wurde der offiziellen version
zufolge wurde der tote papst aufrecht
sitzend und mit einem lächeln auf den
lippen gefunden demzufolge käme ein
verschärftes blutgerinnsel oder ein
herzanfall als natürliche todesursache
infrage bis heute wird jedoch gemunkelt
dass johannes paul der erste das opfer
eines heimtückischen giftanschlags wurde
demnach habe der papst geplant die
korrupten machenschaften der vatikanbank
zu enthüllen weshalb er kaltblütig
beseitigt wurde noch abenteuerlicher
klingt die these dass außerirdische in
den tod des papstes verwickelt waren
angeblich seien kurz zuvor mehrere ufos
über die vatikanstadt hinweggeflogen
doch auch die jesuiten und die
freimaurer tauchen immer wieder in dem
potenziellen attentäter listen auf
gebeine des heiligen petrus
dass es den experten vor vielen
jahrzehnten gelangen das vermeintliche
petrus kraft wieder zu entdecken haben
wir euch bereits erzählt jedoch war es
der interessierten öffentlichkeit in all
dieser zeit nicht vergönnt die heiligen
knochen mit eigenen augen zu bestaunen
dies änderte sich erst im jahr 2013 als
papst franziskus anordnete die reliquien
öffentlich zu präsentieren
allerdings ist bis heute unklar ob es
sich dabei wirklich um die sterblichen
überreste des apostels handelt besonders
kurios als die skelettteile entdeckt
wurden hielt man sie zunächst für
hundeknochen und sammelte sie einfach in
einem schuhkarton nachdem klar war dass
die knochen von einem menschen stammten
schien eine gewebe übereinstimmung mit
einer anderen petrus reliquie zu
beweisen dass dies tatsächlich die
gebeine des christlichen märtyrers sind
das problem viele historiker sagen dass
petrus niemals in rom gewesen ist
geschweige denn dort hingerichtet und
begraben wurde diesbezüglich existieren
keinerlei glaubwürdige quellen
ersetzt der garantien nachdem papst pius
der neunte seine politische macht
eingebüßt hatte trat am 16 februar 18 71
das sogenannte gesetz der garantien in
kraft innerhalb dessen wurde das genaue
territorium der vatikanstadt festgelegt
sowie die rechte des papstes zum
italienischen königreich definiert
allerdings weigerte sich papst pius der
neunte die begrenzten
souveränitätsrechte an zu erkennen
weshalb er und seine nachfolger über
mehrere jahrzehnten zu gefangenen ihres
eigenen staates wurden zum hintergrund
zuvor stand der vatikan unter dem schutz
französischer truppen als frankreich
jedoch in den dritten reichs einigungs
krieg mit preußen verwickelt wurde
rückten die dort stationierten soldaten
ab so war es dem italienischen militär
möglich den kirchenstaat fast kampflos
in seine gewalt zu bringen so blieb den
christlichen bewohnern der von
festungsanlagen umgebenen vatikanstadt
nichts anderes übrig als in einem
äußerst begrenzten aktionsradius zu
agieren tatsächlich sollte diese so
genannte römische frage erst unter der
faschistischen herrschaft mussolini es
geklärt werden seit dem 11 februar 19 29
besitzt der vatikan den status eines
anerkannten staates
päpstlicher fluchttunnel
wer den passo di bacco von außen
betrachtet sieht nichts weiteres als
eine gewöhnliche alte mauer allerdings
verbirgt das bauwerk im innern einen
geheimen fluchtweg der im jahr 12 177
auf geheiß von papst nikolaus dem
dritten fertiggestellt wurde im detail
führt diese unsichtbare verbindung vom
vatikan in die mächtige engelsburg und
tatsächlich gelang es einigen päpsten
wie etwa clemens der siebte sich über
den pastor die bongo in sicherheit zu
bringen während der plünderung roms im
jahr 15 7 und 20 vereidigten 147
soldaten der schweizer garde den
petersplatz gegen die italienischen
deutschen und die spanischen sollten bei
der schlacht kamen alle verteidiger ums
leben und doch verschafften sie dem
kirchenoberhaupt genügend zeit um die
besser geschützte engelsburg zu
erreichen
im auftrag des teufels
dass das geheimarchiv des vatikans seit
jeher von den abenteuerlichsten legenden
und mythen begleitet wird ist
wohlbekannt auf rund 85 regalkilometern
soll die katholische kirche hier
verborgenes wissen lagern dessen
offenbarungen unserer welt vollkommen
ins chaos stürzen würde manche menschen
glauben dass hier die beweise für die
existenz außerirdischen lebens oder
sogar leibhaftige aliens schlummern
nicht weniger unheimlich ist die theorie
die darauf basiert dass das geheime
archiv gar mit teuflischen kräften im
bunde ist mehr noch in wahrheit soll die
gesamte katholische kirche im auftrag
des fürsten der unterwelt handeln was
haltet ihr von solche abstrusen theorien
schreibt es uns gerne unten in die
kommentare
die auferstehung ein berühmtes
sprichwort lautet über geschmack lässt
sich streiten dass die skulptur die
auferstehung in der päpstlichen
audienzhalle im vatikan gleichermassen
verstörend wie bizarr anmutet dürfte
jedoch außer frage stehen tatsächlich
traf der bildhauer peric wird sie nie
eine denkbar ungewöhnliche motiv war so
sehen wir den christlichen heiland wie
er sich aus dem krater einer nuklearen
explosion empor hebt im jahr 19 75
fertiggestellt verkörpert jesus hier die
christliche rettung in einer grausamen
welt aus tod und gewalt
geheimer grad bruch text
handelt es sich beim turiner grabtuch
tatsächlich um jenes objekt in das jesus
christus nach seinem tod eingewickelt
wurde diesbezüglich übt sich die
offizielle einstufung der katholischen
kirche in vorsichtiger zurückhaltung
demnach wird das tuch als ikone und
nicht als heilige reliquien betrachtet
wodurch es eher den charakter eines
kunst gegenstandes besetzt trotz dessen
wird das grabtuch von vielen gläubigen
christen als echtes leichentuch des
heilands verehrt im jahr 2009 gingen
dann ein waschechtes erdbeben um die
katholische welt die vatikanische
historikerin barbara frage gab an eine
fast unsichtbare inschrift auf dem tuch
entdeckt zu haben doch damit nicht genug
angeblich handelt der text tatsächlich
von jesus von nazareth und dem kaiser
tiberius angesichts dieser namen und der
zeitliche übereinstimmung könnte die
inschrift also als offizielle
sterbeurkunde des gottessohnes gedeutet
werden dieser sensationellen entdeckung
steht jedoch der einwand gegenüber dass
die inschrift so verblasst ist dass sie
gar nicht richtig entschlüsselt werden
könne tja leute jetzt ist eure meinung
gefragt was denkt ihr über die
außergewöhnlichen dinge die sich im
vatikan befinden wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt lasst uns
gern einen daumen nach oben und ein abo
darum nie wieder eins unserer videos zu
verfassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal