{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VpUCGq4oKUY","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle, ausgestorbene menschliche Spezies! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen paläoanthropologen
versuchen die entwicklung des menschen
mit hilfe der archäologie
nachzuvollziehen und verwenden dabei
außergewöhnliche methoden bei der suche
nach neuen erkenntnissen ist keine
fundstelle wie eine andere
manche entdeckungen der forscher bringen
die wissenschaft einen großen schritt
weiter oder verändern unser heutiges
weltbild doch dort wo es neues zu
entdecken gibt existieren auch mysterien
und geheimnisse macht euch bereit für
zehn geheimnisvolle ausgestorbene
menschliche spezies
boskop menschen als 1913 zwei pharma
einige fossile in südafrika entdeckten
waren wahrscheinlich nicht bewusst
welche debatte sie damit anstoßen würden
unter dem fund befanden sich auch die
schädelknochen
diese wurden von renommierten forschern
untersucht und anschließend die
erkenntnisse analysiert das ergebnis es
handelte sich um eine unbekannte
menschenart dieser wurde daraufhin der
name des fundortes boskop gegeben für
besonderes aufsehen sorgten die
berechnungen des schädel volumens die
neu entdeckte spezies hatte ein schädel
volumen zwischen 1850 und 2000
kubikzentimeter heute lebenden menschen
haben im durchschnitt ein schädel
volumen von 1350 kubikzentimetern der
boskop mensch hatte somit so die
vermutung der forscher einen iq von 150
punkten diesmal gewichtige
intelligenzbestie war in den folgenden
jahrzehnten gegenstand intensiver
wissenschaftlicher und
populärwissenschaftlicher diskussion
manche autoren sagen in boskoop menschen
sogar den beweis für außerirdisches
leben auf der erde heute ist noch nicht
ganz geklärt ob es die boskop menschen
wirklich so gegeben hat wie er von
anthropologen dargestellt wurde
inzwischen wurde allerdings eingeräumt
dass der boskop mensch kein superhirn
gewesen sein muss da die größe des
gehirns nur bedingt auf den iq schließen
lässt
homo heidelbergensis der homo
heidelbergensis bedeutet aus heidelberg
stammende mensch und ist vom ersten
fundort heidelberg abgeleitet in zimmer
de los reyes einer kleinen höhle in
spanien wurden die meisten vollständigen
individuen gefunden insgesamt 28
individuen konnten die forscher in der
höhle ausgraben
diese menschen etwa zwischen 1 meter 60
und 1 meter 70 groß wiegt 50 bis 60
kilogramm und ernährte sich überwiegend
pflanzlich sein gehirn volumen
entspricht dem des heutigen menschen die
ausgestorbene art lebte vor 600.000 bis
200.000 jahren in afrika und europa der
homo heidelbergensis verwendete stein
werkzeuge und waffen die jäger und
sammler jagten in gruppen deutlich
größere tiere die wildkatzen und
großbild mit speeren unter anderem ist
diese spezies dafür bekannt ihre toten
begraben zu haben das lässt darauf
schließen dass der homo heidelbergensis
einverständnis vom tod hatte an manchen
fundorten wurden sogar grabbeigaben
gefunden wobei nicht klar ist ob diese
bei gegeben wurden oder der tote die
beigaben schon bei sich trug java mensch
der java mensch wurde 1891 von dubai auf
der indonesischen insel java entdeckt
der entdecker gab ihm den
wissenschaftlichen namen petroplus
erectus was übersetzt bedeutet der affen
mensch der aufrecht ging später wurde
der java mensch der spezies homo erectus
zugeordnet der homo erectus ist eine
ausgestorbene spezies die der gattung
homo angehört und vor etwa 1,8 millionen
jahren lebte er war der erste
menschliche vorfahre der außerhalb von
europa entdeckt wurde
seine entdeckung und die spätere
entdeckung des peking menschen ließen
forscher lange zeit glauben dass der
mensch aus asien stammt das hat sich
inzwischen allerdings geändert
heute vermuten forscher dass die
ursprünge des menschen in afrika zu
finden sind
homo rudolfensis der homo rudolfensis
ist einer der ältesten vorfahren des
menschen und lebte vor 1,9 bis 1,8
millionen jahren
er wurde von dem russischen forscher
valeria alekseev 1986 in der nähe des
rudolf see gefunden der heute turkana
see heißt die spezies hat im norden
kenias und möglicherweise im norden von
tansania gelebt der lebensraum wird auf
ostafrika eingegrenzt
der homo rudolfensis gilt als bindeglied
zwischen den gattungen homo und
australopithecus die spezies bewohnte
bevorzugt wälder in der nähe von flüssen
die abnutzungen der szene sprechen für
eine rein pflanzliche ernährung an den
vorstellen konnten keine werkzeuge
gefunden werden weshalb
paläoanthropologen vermuten dass die
spezies keine werkzeuge verwendet haben
denisova-menschen die denisova menschen
lebten vor 40.000 jahren
sie gehören zur gattung homo und sind
eng mit den neandertalern verwandt
genetisch sind die denisova menschen
jedoch eine eigenständige art im jahr
2000 wurde der erste backenzahn derart
gefunden in den nachfolgenden jahren
wurden weitere fossilien in der
denisova-höhle ausgegraben die höhle
liegt in der russischen region altai und
verfügte über einen hauptraum sowie
nebenräume
der hauptraum war fast 100 quadratmeter
groß die dna der denisova menschen
unterscheidet sich von der anzahl an und
von heute lebenden menschen um die
genetik der denisova menschen zu
analysieren sequenzierten die forscher
die dna aus einem einzigen fingerknochen
denen sie in der höhle fanden homo
georgi kuss der homo georgios lebte vor
circa 1,8 millionen jahren in georgien
1991 fanden paläoanthropologen den
kiefer eines hominiden im kaukasus
anschließend gruben die forscher weiter
und fanden in den folgenden jahren
weitere fossilien sowie werkzeuge aus
stein
die knochen waren denen des homo erectus
ähnlich 2000 fanden die forscher
allerdings einen weiteren keeper dessen
größe und form sich von der des homo
erectus unterschied so wie keine anderen
bekannten art
die zu dieser zeit in georgien lebte
zugewiesen werden konnte daher wurde
dieser kiefer eine neue spezies homo
georgi kuss zugewiesen in den
nachfolgenden jahren fanden forscher
weitere knochen die dieser spezies
zugeschrieben werden forscher vermuten
dass vor 1,8 millionen jahren zwei
hominiden arten unabhängig voneinander
in georgien gelebt haben könnten
rotwild höhlenmenschen die rotwild
höhlenmenschen sind eine erst kürzlich
entdeckte spezies die fossilien wurden
in höhlen in südchina in der provinz
yunnan gefunden
den anfang macht ein fund von 1978 in
der höhle maradona lowdon bedeutet
rotwild hülle
daher kommt auch der name rotwild hüllen
menschen in der höhle wurden zudem viele
knochen von rotwild gefunden die darauf
hindeuten dass deren bewohner bevorzugt
rotwild jagten die rotwild
höhlenmenschen lebten vor etwa 11.500
bis 14.000 jahren und haben somit die
letzte eiszeit im südwesten chinas
überlebt sie unterschieden sich
äußerlich dennoch stark von den heute
lebenden menschen
sie hatten ein flaches breites gesicht
und eine schmale nase
die wissenschaft ist sich noch uneinig
wozu die rotwild höhlenmenschen gehören
entweder sie werden als sehr früh
menschliche population betrachtet oder
sie zählen als eine der letzten
prähistorischen population die allein
die eiszeit überlebte wobei noch unklar
ist wie diese besonderen menschen allein
die eiszeit überleben konnten forscher
vermuten dass das klima und die umwelt
in südchina damals einzigartige
bedingungen geboten haben mussten damit
die rotwild höhlenmenschen überleben
konnten
hormonelle die 2013 machte lee berger
eine bahnbrechende entdeckung in seinem
forschungsgebiet sein forschungsteam und
erfanden tiefe in einem südafrikanischen
höhlensystem tausende knochen einer
neuen spezies die den namen hormonelle
die bekam 2015 wurde den forschern klar
dass die neue spezies sich grundsätzlich
von dem unterschied dass sie bisher
entdeckt hatten
zwar redeten die teile des skelettes dem
skelett des heutigen menschen doch es
gab auch große unterschiede
beispielsweise ist der schädel des homo
naledi nur ein wenig größer als der
eines schimpansen allerdings hatten die
forscher schwierigkeiten die ergebnisse
richtig einzuordnen da sie nicht wussten
wann die spezies gelebt hatte
erst 2017 fand bürger heraus dass die
spezies vor 300.000 bis 200.000 jahren
gelebt hatte das alter ist an sich
nichts besonderes aber für diese spezies
ist sehr ungewöhnlich
die spezies hatte noch gekrümmte finger
eine kleine gehirngröße und eine form
der schulter die für spezies von vor
zwei millionen jahren typisch war es ist
nicht geklärt warum die spezies merkmale
von spezies die sehr viel eher erlebten
hatte peking menschen der peking mann
ist ein bekanntes fossil das in den 20er
jahren in einer höhle nahe peking
gefunden wurde 1927 wurde der peking man
auf der grundlage eines einzigen zahn
ist als teil der menschlichen abstammung
identifiziert wenn den nachfolgenden
jahren wurden weitere knochen von
insgesamt 40 fossilien gefunden die
überreste wurden auf 770.000 bis 230.000
jahre geschätzt
die peking menschen hatten ein schädel
volumen von 1.000 kubikzentimetern und
wurden fast so groß wie heutige menschen
1958 wurde in derselben höhe erneut
gegraben und neue entdeckungen gemacht
es wurden fossilien und werkzeuge
entdeckt 1941 wurde versucht die
fossilien der peking menschen von china
nach amerika zu schmuggeln
die knochen verschwanden und wurden nie
wieder vollständig zusammengeführt
bis heute sind die hintergründe der
schmuggel versuche nicht vollständig
aufgeklärt
homo habilis homo habilis wird unter
paläoanthropologen auch als wendepunkt
der paläoanthropologie bezeichnet da vor
der entdeckung nur vorfallen begattung
australopithecus und nicht der gattung
homo und afrika gefunden wurden bis
dahin war vermutet worden dass sich die
gattung homo in asien entwickelt hat der
homo habilis hat vor circa 2,1 bis 1,5
millionen jahren in afrika gelebt
entdeckt wurde die gattung von hessel
und mogli im juni 1959 in der schlucht
der entdecker von lediglich ein
weisheitszahn und ein bruchstück eines
unterkiefers 1960 entdeckte ein weiterer
forscher einen vollständig bezahlten
unterkiefer eines kindes 1964 wurde die
erstbeschreibung des homo habilis von
den forschern in der zeitschrift nature
veröffentlicht dem typus exemplar wurde
der name johnnys kind gegeben
die welt der paläoanthropologen ist
nicht nur vielseitig sondern kann auch
spannend sein
bei ihrer täglichen arbeit denken die
forscher nicht nur geheimnisse in der
stammesgeschichte der menschen auf
sondern stehen oftmals auch vor
faszinierenden mysterien
zudem hat dieser kleine einblick ein
gefühl dafür geben wie lange es gedauert
hat und wie viel zufall notwendig war
dass sich der heutige mensch entwickeln
konnte
welchen unserer vorfahren findet ihr am
spannendsten schreibt es uns in die
kommentare wir sind auf eure antworten
gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder