{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XVVl_PD_NiE","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle verlassene Schiffe! ","mylang":"de"}
wenn wir an schiffe ihre schicksale und
geschichten denken dann kommt eine mit
sicherheit zuallererst die titanic und
ihrer kollision mit einem eisberg
während ihrer jungfernfahrt im
nordatlantik 1912 in den sinn
diverse hollywood produktion in denen
das drama zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts verfilmt wurde spielen
hierbei sicherlich eine rolle
doch gibt es noch zahlreiche weitere
schiffe dienen ergreifende geschehnisse
verwickelt waren
ihre geschichten sind behaftet mit
unerklärliche mysteriösem und mit
erstaunlichem die schicksale der
folgenden zehn schiffe haben allesamt
ebenso das zeug dazu verfilmt zu werden
sie jagen einem einen schauer über den
rücken lassen an einem gesunden
menschenverstand zweifeln und lassen
nachdem schauen des videos noch lange
über das passierte nachdenken starten
wir mit den zehen fesselndsten bei
ängsten und dennoch faszinierendsten
legendären stories aus der geschichte
der schifffahrt die wirklich niemanden
kalt lassen werden
das rätsel der dancing
bei dem geisterschiff johns hang handelt
es sich um einen 80 meter langen tanker
welcher im jahr 2006 von einem flugzeug
der australischen küstenwache im golf
und cafeteria 180 kilometer südwestlich
von der in queensland befindlichen statt
wie bei ausgemacht wurde
es befand sich in einem irreparablen
zustand und keine menschenseele hielt
sich an bord auf jegliche markierungen
die zu einer identifizierung hätten
führen können wurden entfernt
spezialisten konnten immerhin den namen
welcher übermalt worden war wieder
erkenntlich machen und entziffern
es konnte der küstenwache nie gelegen
die herkunft des tankers zu bestimmen
schnell stand jedoch fest dass das
schiff keinem angriff zum opfer fiel und
auch ein unfall konnte ausgeschlossen
werden
ob es lediglich zur entsorgung von
seiner crew verlassen wurde dann mit
erfolg den australien blieb letztendlich
nichts anderes übrig als in jeans hängt
anker zu versenken und dem tiefen
gewässer zu überlassen
schleichender tod oft der orang-utan
gruseliges muss dem niederländischen
dampfer metern in der nähe von malaysia
widerfahren sein am 27 juni 1947 wurden
notrufe morsecode von dem schiff
ausgesendet in welchen auch um einen
dringend benötigten arzt gebeten wurde
der versender der botschaften berichtete
sogar bereits von mehreren
besatzungsmitgliedern die dahingerafft
wurden unter anderem die amerikanische
silverstar konnte die sos nachrichten
empfangen und traf am nächsten tag am
morgen an der stelle ein die am abend
zuvor noch von einer anschließenden
funkstille übermittelt worden konnte ihm
bot sich dann ein schrecklicher anblick
die gesamte besatzung war tot leblose
körper verteilten sich über das gesamte
deckt die brücke und in den gängen alle
leichen waren gefroren und wurden mit
weit geöffneten mündern und augen
aufgefunden 1954 veröffentlichte der
deutsche autor otto mielke ein heft zu
dem zwischenfall
darin publizierte er die ohren metern
sei mit 15.000 kisten und kanistern
schwefelsäure zyankali und nitroglyzerin
beladen gewesen die kästen seien undicht
geworden wodurch die bildung von
blausäure dämpfen möglich wurde
das verschwinden der octavius
unglaubliches lässt sich im falle der
octavius das logbuch eher an
auch wenn es nach seiner bergung während
welcher es ins wasser fielen nur noch
seine ersten und seine letzten seiten
enthielt denn der letzte eintrag darin
wurde 1762 dokumentiert 1757 wurde die
octavius von dem walfänger schiff herold
in der nähe von grünland entdeckt das
lässt die vermutung zu dass das schiff
welches sich auf seinem rückweg vom
orient nach england befand und in alaska
von meereis eingeschlossensein worden
muss 13 jahre lang in der arktis
verschollen gewesen ist
die walfänger entdeckten nach dem
betreten des schiffes die verstorbene
besatzung den toten kapitän und in
dessen kabine eine leblose frau und auch
einen mit einem tuch bedeckten
gestorbenen jungen aufgrund der
minustemperaturen waren alle leichen
nahezu gut erhalten nachdem die
mannschaft vom herold auf ihren eigenen
frachter zurückkehrte wurde die octavius
nie wieder entdeckt die letzte reise von
kapitän briggs ein segelschiff mit zwei
masten eine sogenannte china bric ist
die mary celeste gewesen
sie wurde einsam und alleine verlassen
von ihrer besatzung im jahr 1872 im
atlantik zwischen portugal und den
azoren aufgefunden ausgelaufen war sie
im amerikanischen new york mit dem ziel
italien am vierten dezember konnte die
mary celeste noch von der besatzung des
dreimaligen segelschiffes grad ja das
new york eine woche später verließ
ausgemacht werden die mary celeste
befand sich augenscheinlich in einem
einwandfreien zustand doch schnell
konnte erkannt werden dass sie unbemannt
umher trieb nach einer erkundung wurde
auch festgestellt dass sich niemand mehr
auf dem schiff befand der verbleib von
kapitän benjamin brix und seiner
passagiere gilt bis heute als ein rätsel
notrufe wurden keine versendet die bei
timo und ihr kommen und gehen als eines
der geister schlechthin und überhaupt
sorgte der fracht dampfer bei timo jahre
lang für aufsehen
dieser wurde 1914 im schwedischen
göteborg erbaut und 1921 als gut im
rahmen der reparationen nach dem ersten
weltkrieg nach großbritannien überführt
im auftrag der hudson bay company aus
kanada wurde der dampfer schließlich für
die versorgung abgelegener kanadischer
territorien in alaska verwendet dort
wurde die bei timo 1931 von kaka ist
eingeschlossen woraufhin die besatzung
sich zu ihrer rettung vom schiff
entfernte zwischenzeitlich wurde das
unbemannte schiff wieder vom eis
freigegeben und in den folgejahren immer
wieder im gewässer gesichtet 1932 in
wainwright 1935 in der nordwestlichen
küste von alaska 1962 in der nähe des
bau ford sees das letzte mal konnte es
im jahr 1969 ausgemacht werden was
jedoch nicht belegt werden konnte
eine suchaktion im jahr 2006 blieb
erfolglos
seither gilt die bei kino als
verschollen vom antiken schiff zum
gegenstand von steuerbetrug auch die
bella mika machte sich einen namen als
geisterschiff
es wurde am 24 august 2006 vor der küste
der mediterran italienischen insel
sardinien entdeckt als es auf flache
gewässer und felsen zusteuerte um
einnahmen des unglück zu vermeiden
gingen sie an bord und änderte den kurs
des schiffes
nachdem dies erledigt war suchten sie
das schiff dach menschen ab und fanden
niemanden finden konnten sie jedoch die
überreste eines ägyptischen gerichts
französischsprachige landkarten der
nordafrikanischen mehrere und eine
luxemburgische flagge kurze zeit später
wurde france als eigentümer des bootes
ausgemacht der seinen besitz auf grund
eines starken nebel krems verlassen
haben will und später nach dem hohlen
von hilfe für eine bergung zurückkehren
wollte italienische medien brachten
diese aktion allerdings mit einer neu
festgelegten und sehr hohen besteuerung
von luxus schiffen in verbindungen die
regus mit der beseitigung seines
schiffes umgehen wollte internationales
interesse an der thematik wurde aufgrund
sprachlicher differenzen die bei vielen
berichterstattern zu einer fehl-
identifikation des schiffs führte
geweckt so berichteten viele reporter in
ihren ersten meldungen von einem antiken
schiff das führerlos aufgetaucht sei
fehlgeschlagene flucht der es wie säuren
crew die es reserven wurde am 29 august
1884 in der region von neufundland von
den lenkern der ms salat entdeckt ohne
besatzung und einem fehlenden
rettungsboot was auch immer dort
geschehen ist es muss relativ schnell
passiert sein
denn der letzte eintrag im logbuch wurde
nur sechs stunden nachdem die svp sei
wenn das letzte mal erblickt werden
konnte genau in dieses hinein notiert
sogar die lampen sind noch im rennen
gewesen als man es betrat in nächster
nähe wurde auch ein eisberg entdeckt
deshalb geht man davon aus dass die
besatzungsmitglieder die keine
erfahrungen mit nordischen gewässern
besaß nach einem zusammenstoss panik
bekam daraufhin sollen sie schutz im
rettungsboot gesucht haben welches kurz
darauf überschwemmt wurde
sowohl das rettungsboot als auch die
körper der besatzung tauchten bis heute
nicht auf keine letzte kaffeepause auf
der sea bird die spd wird die später in
beach wird umbenannt wurde ist im 18
jahrhundert ein unter dem kommando von
jean hugues man je nach überlieferung
auch john hodgman oder john gorham
stehendes handelsschiff gewesen
1750 oder 1760 kehrte ist von einer
reise aus honduras richtung newport wo
es am nächsten tag erwartet wurde zurück
und landete auf dem weg dorthin in roth
island als es vom kurs abkam alte mann
zur hilfe
an bord waren jedoch nur eine katze und
ein hund zu finden obwohl der
kaffeekasse noch auf dem herd stand und
kochte eine woche verwaltet das
handelsschiff in easton speed es genauso
wie seine besatzung plötzlich
verschwunden war und nie wieder gesehen
wurde
fehlentscheidung auf der mwc etat ein
anderes handelsschiff die mwg etat wurde
1955 im südpazifik in einem sehr
schlechten zustand aufgefunden der
überbau wurde beschädigt die bewegliche
brücke war abgerissen sämtliche rohre
waren verrostet fenster eingeschlagen
und ein motor war nicht mehr
funktionstüchtig sowohl ein beiboot als
auch drei rettungs flüsse führte die im
video etat mit sich
doch auch diese befanden sich nicht mehr
auf dem schiff es ist davon auszugehen
dass die besatzung in panik tasche
verlassen hatte was die ermittler jedoch
vor ein rätsel stellte denn durch den
starken auftrieb der vorher stirbt ein
sinken des schiffes unmöglich und sie
hätten darauf auf hilfe warten können
bis heute gelten die aus 16 männern
bestehende crew und die neuen passagiere
offiziell als vermisst
die verlassene carroll lady ring in
einer sandbank fest steckend gesichtet
wurde das frachtschiff carroll aging am
31 januar 1921 an der ostküste der
vereinigten staaten nachdem ein
unbekannter bereits zwei tage zuvor den
kapitän des vorbeifahrenden schiffes
nummer 80 per megafon über den verlust
zweier anker aufgrund eines sturms
informierte in dieser zeit legte sogar
der kräftigste sturm seit 22 jahren über
das meer
da das schlechte wetter an hilft beim
betreten der carroll lg ring erst vier
tage später möglich die küstenwache
stellte fest dass sich keine personen
mehr auf dem schiff befand und auch ein
chronometer logbuch und sextant fehlten
jacobs leitern wurden an den seiten des
schiffes heruntergelassen und die
rettungsboote fehlten wann und wo die
besatzung das beschädigte schiff verließ
konnte nie aufgeklärt werden
beeindruckende geschichten die
sicherlich für die ein oder andere
gänsehaut gesorgt haben
wie sieht es bei euch aus kannst dir
schon eines dieser schicksale und können
noch etwas dazu ergänzen kennt ihr
eventuell sogar noch weitere geschichten
die zu den mysterien der schiffe
erzählen beteiligt euch gerne durch die
verwendung der kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder