{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K0lsN6PkiWw","mytitle":"TopWelt,10 Geheimnisvolle Zeitkapseln, die Unglaubliches beinhalten ","mylang":"de"}
was unsere vorfahren der menschheit
hinterlassen wollten ist eine besonders
spannende frage
deshalb geht von zeitkapseln eine große
faszination aus wer eine zeitkapsel
stellt überlegt sich genau was sich
darin befinden soll
für eine zeitkapsel muss ein geeignetes
behältnis gefunden werden damit die
befindlichen gegenstände nicht zerstört
werden
das heißt also bei einer zeitkapsel
haben sich menschen etwas gedacht
deshalb ist jeder fund einer zeitkapsel
eine art kommunikation zwischen den
menschen der vergangenheit den menschen
von heute und manchmal den menschen der
zukunft wir stellen euch heute zehn
besonders geheimnisvolle zeitkapseln vor
die teilweise unglaubliche funde
enthalten
lasst uns loslegen
die älteste zeitkapsel in europa bei der
renovierung einer 200 jahre alten kirche
in der polnischen stadt slubice haben
handwerker die vermutlich älteste
zeitkapsel europas gefunden ein kleiner
behälter war unter dem kirchturm
versteckt darin befanden sich
mittlerweile wertvolle münzen und
deutschsprachige dokumente über die
erfahrung der kirche auch die namen der
erbauer wurden darin gefunden
die zeitkapsel scheint zum ersten mal im
jahr 19 97 dort hinterlegt worden zu
sein
damit handelt es sich um die
zweitälteste zeitkapsel die jemals
gefunden wurde nur ein fund aus dem jahr
17 95 in der us stadt boston ist noch
älter wir sagen zum ersten mal denn es
wurden auch münzen aus dem neunzehnten
jahrhundert und eine zeitung aus dem
jahr 1900 die zeitkapsel wurde
zwischendurch also gefunden mit neuen
gegenständen befüllt und wieder
zurückgelegt mit dieser tradition ist
aber anscheinend schluss die münzen und
dokumente sollen restauriert und
ausgestellt werden die älteste
zeitkapsel der welt wo wir schon mal
dabei sind für die zeitkapsel in boston
waren die berühmten amerikanischen
freiheitskämpfer paul revers und samuel
adams verantwortlich am amerikanischen
unabhängigkeitstag 17 95 hinterlegten
sie im rahmen einer großen feier
dokumente artefakte und münzen aus der
zeit der amerikanischen revolution im
massachusetts state house
das gebäude ist heutzutage sitz des
gouverneurs von massachusetts
auch diese kapsel wurde bei
renovierungsarbeiten von handwerkern
gefunden
die gegenstände befanden sich in einer
kupfer schachtel es stellte sich jedoch
heraus dass die schachtel aus dem jahr
18 55 dann als die zeitkapsel schon
einmal gefunden und geöffnet worden war
ursprünglich waren die objekte in bei
decken gehüllt der kufa schachtel ist es
zu verdanken dass sie bis heute nicht
beschädigt wurden
der wand ist boxen auf dem berühmten
klar sagte las cortez in madrid befindet
sich eine statue zu ehren des spanischen
schriftstellers miguel de cervantes
saavedra
er ist als autor der romane um don
quichote in die geschichte eingegangen
was die statue für die neugestaltung des
platzes im dezember 2009 bewegt werden
musste entdeckten handwerker eine
zeitkapsel diese stammt wohl aus dem
neunzehnten jahrhundert denn es wurden
vier bände des don quichote aus dem jahr
1819 darin gefunden
einige porträts bekannter
persönlichkeiten aus der damaligen zeit
eine biografie über miguel de cervantes
saavedra und einige münzen befanden sich
ebenfalls dort alle gegenstände waren in
boxen aus blei und glas verpackt und
wurden mit hilfe von chemikalien
konserviert welche spanier die
zeitkapsel dort auch immer hinterlegt
haben sie wussten genau was sie taten
ihnen ist es zu verdanken dass die
objekte sich in einem ausgezeichneten
zustand befinden die zeitkapsel der
nazis während des zweiten weltkriegs
gehörte die polnische zloty weg nach der
besetzung polens durch die
nationalsozialisten zum deutschen
reichsgebiet und wurde falkenburg
genannt bereits im jahr 1934 wurde dort
im auftrag der nsdap eine eliteschule
errichtet archäologen des
nationalmuseums steht ihnen haben im
september 2016 in fundament des gebäudes
eine zeitkapsel entdeckt in denen bücher
münzen und zeitungen des deutschen
reichs gefunden wurden zu den büchern
gehörten auch zwei ausgaben von mein
kampf
bei dem gebäude handelt es sich um die
ns ordensburg großen see zur
grundsteinlegung wurde die zeitkapsel
wohl mit ins fundament gegeben
die ns ordensburg rissen sie war eine
von drei elite schulen in denen die
nsdap ihrer führungsmitglieder ausbilden
ließen die nationalsozialisten hatten
sich sicher vorgestellt ihre nachkommen
würden einmal die zeitkapsel finden
zum glück kann das nicht mehr geschehen
der fund ist stattdessen im polnischen
national museum ausgestellt die
zeitkapsel von steve jobs im jahr 19 83
nahm steve jobs an der international
design konferenz in der kleinstadt aspen
im us bundesstaat colorado teil
im rahmen dieser veranstaltungen gab er
nicht nur eine revolutionäre rede in der
er die entwicklung des internets und
seine bedeutung für die zukunft in
teilen voraussagte er steckte auch
einige persönliche gegenstände in einen
vakuumbeutel und legt sie auf dem campus
des aspen instituts
eigentlich war geplant die zeitkapsel im
jahr 2000 wieder hervorzuholen
durch eine reihe von gartenbau maßnahmen
in den jahren davor konnte sie zunächst
jedoch nicht gefunden werden
einem team der national geographic
society gelang es erst im jahr 2013 die
zeitkapsel von steve jobs zu finden
neben dutzenden gegenständen fanden die
forscher auch einen ort keine echte maus
natürlich sondern die sogenannte lisa
aus die visa aus wurde 19 83 zusammen
mit den ersten heim computern von apple
dem apple lisa ausgeliefert das heute
kaum noch bekannte modell kostete damals
10.000 dollar und verkaufte sich
dementsprechend schlecht erst mit dem
macintosh personalcomputer von 19 84
konnte sich apple zu einem erfolgreichen
computer hersteller entwickeln die
jahrhundert kapsel von baltimore in
baltimore im us-bundesstaat maryland
steht das erste je erbaute washington
monument zu ehren des ersten präsidenten
der vereinigten staaten george
washington
es wurde 1815 gebaut nur ein jahr zuvor
hatte der hobby dichter francis scott
key das gedicht geschrieben aus dem
später die amerikanische nationalhymne
entstand zum 100 jährigen jubiläum der
beiden historischen artefakte vergruben
die einwohner von baltimore im jahr 1915
eine zeitkapsel hinter einer am denkmal
angebrachten plakette fast genau 100
jahre später wurde sie bei dortigen
bauarbeiten ende 2014 wieder entdeckt es
dauerte knapp ein weiteres jahr bis
forscher einen weg gefunden hatten die
zeitkapsel zu öffnen ohne den inhalt zu
zerstören sie enthielt einen ganz
besonderen fund for historic hat der
amerikanischen geschichte
bilder der unabhängigkeitserklärung ein
porträt von francis scott key und
zeitgenössische ausgaben der zeitung
baltimore sun geheime zeitkapsel der
großeltern die usa scheint ein land der
zeitkapsel fans zu sein
neben den historischen zeit gehabt sein
großer städte finden auch immer mal
wieder zivilisten die zeitkapsel in
ihrer vorfahren
so hatte im jahr 2013 ein bewohner des
us bundesstaats tennessee im haus seiner
großeltern eine geheime zeitkapsel in
form eines alten tresors gefunden
dieser war gut versteckt im boden eines
schranks aufbewahrt
es dauerte fast zwei wochen und
benötigte die hilfe eines
professionellen schlossers bis der
tresor geöffnet war
darin befand sich die münzsammlung der
großmutter und was für eine münzsammlung
neben dutzenden münz büchern wurden auch
stapelweise münzrollen gefunden alles in
allem sind die münzen wohl mehrere
tausend dollar wert
später entdeckte der enkel noch einen
weiteren tresor in dem 301 dollar
scheine verschlossen waren
auch diese sind heute von hohem wert die
besitztümer eines soldaten der britische
soldat edward m großstadt 1916 bei der
schlacht an der somme einer der
verlustreichsten schlachten des ersten
weltkriegs seiner besitztümer wurden
zurück zu seinen eltern geschickt doch
seine mutter konnte sich nicht dazu
bringen die gegenstände ihres sohnes
anzuschauen
deshalb packte sie sie in eine
ledertasche und bewahrte sie auf ihrem
dachboden auf ein jahrhundert später als
adwords neffe john eine aufforderung
einer historischen organisationen zu
einer ausstellung beizutragen
die bisher vergessene geschichten aus
der zeit des ersten weltkriegs offenbar
sollte er gab sich ein ruck und übergab
die tasche den historikern darin
befanden sich nicht nur private fotos
und briefe von adwords und seiner
damaligen freundin
vielmehr wurden auch reste von der
deutschen kugel gefunden die ihnen bein
getroffen haben und zu seinem tod
geführt hatte gut also dass seine mutter
19 16 nicht nachgeschaut hatte bitte
tausend jahre warten
im jahr 19 57 vergibt der damalige
präsident des massachusetts institut für
technologie kit eine besondere
zeitkapsel normalerweise werden
zeitkapsel nämlich nach auffinden
geöffnet häufig sind sie sogar zur
eröffnung an einem bestimmten datum
bestimmt diese zeitkapsel jedoch trägt
die aufschrift bitte nicht vor 2957
öffnen
die forscher wissen zumindest dass sich
darin ein brief des präsidenten befindet
der über die damalige situation
berichtet ein besonderer fund in der
zeitkapsel ein sogenanntes kryo thron
der prototyp eines elektrischen leiters
der einmal den transistor ersetzen
sollte und von dem kaum jemand weiß die
gegenstände wurden in einen speziellen
glasbehälter gehoben mit einem glas
umhüllt und so luftdicht verschlossen
auch eine probe des kohlenstoffisotops
14c es darin enthalten damit lässt sich
das alter der zeitkapsel dann auch noch
bestimmen fasst die dokumente nicht
überstehen
zeitkapsel auf schottische art nicht
jederzeit cups will muss wertvolle
gegenstände oder historische dokumente
enthalten
bei der grundsteinlegung der sporthalle
der schottischen stirling universität
wurde im juni 19 69 auch eine zeitkapsel
ins fundament gebaut
diese wurden 2009 10 gefunden der inhalt
eine flasche guten alten schottischen
whiskys etwas bargeld und kleinere
sportarten fakten die archivare der
stirling universität haben sich trotzdem
über die kleine schatztruhe gefreut auch
wenn sie keine
unabhängigkeitserklärungen oder porträts
besondere künstler enthielt und im
gegensatz zu den gegenständen der
meisten zeitkapseln lässt sich der
whisky ja auch noch trinken
wie viele zeitkapseln liegen noch
vergraben wer eine zeitkapsel vergräbt
der möchte etwas mitteilen
und wer eine zeit gas befindet bekommt
die gelegenheit in die geschichte von
oft besonderen individuen oder
historischen vorgänger einzutauchen
wie viele zeitkapseln es noch zu
entdecken gibt wissen wir nicht genau
aber es ist natürlich davon auszugehen
dass weitaus mehr als die bisher
gefundenen zeitkapseln existieren habt
ihr auch schon mal darüber nachgedacht
eine zeitkapsel zu erstellen und zu
vergaben kennt ihr weitere zeit gab&#39;s
wenn die gefunden wurden
findet ihr zeitkapseln genauso
faszinierend wie wir oder ist das für
euch zeitverschwendung eure antworten
auf diese fragen würden uns sehr
interessieren
schreibt uns deshalb gerne unter diesem
video ein paar kommentare lasst uns eure
ansichten zu den zeitkapseln wissen und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
euch das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt jetzt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder