{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=95G3KLE_qA4","mytitle":"TopWelt,10 Gerichte, die du NIEMALS probieren wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
sicher hast du schon einmal von
delikatessen wie gerüstet neue schrecken
oder knusprig gegrillten baden gehört
zugegeben das ist schon eklig doch
verglichen mit den gerichten die wir
jetzt vorstellen sind die krabbelnden
protein snacks dann auch schon wieder
ein langweiliger alter hut dass es bei
verrückten gerichten immer noch einen
tick schlimmer und widerlicher geht
beweisen die zehn gerichte die wir jetzt
in diesem video vorstellen
salut
stell dir vor du glaubst sein
frühstücksei auf und dich glotzen zwei
starre trüber augen an
was bei uns als ekelerregend gilt ist in
manchen teilen asiens eine
ausgesprochene spezialität wald oder
balu teuer gelten auf den philippinen in
vietnam kambodscha und in den anderen
südostasiatischen ländern als feine
delikatesse vor allem männer lieben
diesen zweck denn er soll wie so viele
sonderbare speisen auch die potenz
anregen malu dreyer sind rund 18 tage
alt wenn sie im kochtopf landen
im innern hat sich in dieser zeit schon
ein enten oder hühner embryo mit augen
schnabel und federn gebildet essbar sind
die halbfertigen küken nach einer
garzeit von 30 minuten zum verzehr
klopft man das blut auf tröpfelt etwas
sojasauce oder salz daraus schöpft das
fruchtwasser ab und schließlich wird der
embryo verzehrt wohl bekomms scirocco
die japanische küche gilt als eine der
gesündesten weltweit und als eine der
sonderbarsten nicht nur dass man in
diesem lande tödlich giftige fische oder
wochenlang liebevoll massierte rinder
ist nein die japaner haben auch noch
viel skurrilere gerichte zu bieten
in einem echten sushi restaurant in
japan darf diese speise im winter nicht
fehlen
schirokow heißt so viel wie weiße kinder
oder auch fisch milch jetzt bist du
wahrscheinlich schon am rätseln was das
sein könnte
das gericht das ein bisschen aussieht
wie eine mischung aus hirnwindungen oder
därmen ist nichts anderes als der
sammeln sagt des männlichen kabeljaus
weibliche fischer kennt man in der welt
als ausgesprochene delikatesse kaviar
wird auf der ganzen welt serviert bei
den männlichen sperma säcken daher auch
kinder ziehen die meisten europäer aber
ein angegliedertes gesicht liebhaber
beschreiben den geschmack von schirokow
übrigens als angenehm cremig süß salzig
oder von der konsistenz ein wenig wie
tata büffelmozzarella city süß lautet
der gängigste kommentar wenn ausländer
zum ersten mal auf welche treffen dabei
vergessen die besucher aus mitteleuropa
gern dass der elch in den
osteuropäischen regionen oder auch in
alaska nicht nur geknuddelt sondern
intensiv bejagt und auch gegessen wird
mit einem gebratenen 11 steak oder einer
witzigen
ich wusste können sich die meisten nach
ein paar überlegungen dann doch noch
anfreunden doch wenn elf nasen sülze
serviert wird müssen die meisten jedoch
passen
das in kanada und alaska auch als tweet
mutlos bekannte gericht wird
hauptsächlich in indigenen völkern
gegessen neben der nase der elche landet
so ziemlich alles fleisch von dem tier
das sich nicht anderweitig verwerten
lässt in der celli
schaut man genauer hin ist die nase im
schnee im grunde auch nicht viel anders
als ochsenbauer salat oder schweinskopf
schulze bisping keks wir gehen zurück
nach japan und zwar in die präfektur
nagano
dort soll die erfindung der zen bei
wespen kekse auf einen glücklichen
zufall zurückzuführen sei eigentlich
wollte der bäcker der die leckeren kekse
als erster hersteller keine wespen in
seinem produkt wie sie reinkamen wusste
er gar nicht mehr da waren die kekse
aber auch schon gebacken und da sich der
japaner an sich nicht wo kulinarische
neuerungen fürchtet bis er hineingeboren
war der wespen kicks die dorfbevölkerung
wurde zum testen eingeladen und war
ebenfalls total begeistert vor allem
ältere bürger berichteten von einer
zunahme der vitalität und geistigen
leistungskraft durch den westen keks
inzwischen werden tausende dieser
besonderen sen bei variante hergestellt
der keks selbst ist süß die eingebauten
den wespen werden von liebhabern der
knabberei als knackig bis leicht
säuerlich und bitter beschrieben gut
durch gerüste soll der giftige stachel
der tiere ungefährlich und genießbar
sein werde sie nie wir bleiben in japan
dort ist man gern alles mögliche was wir
lieber im gegarten zustand zu uns nehmen
maschine ist allerdings eine spezialität
die auch im westen schon angekommen ist
der unterschied zu sushi besteht im
wesentlichen darin dass der roher fisch
nicht auf reis serviert wird
sotschi - aber längst nicht nur als
fisch zubereitet werden
auch andere fleischarten kommen in frage
und natürlich werden diese roh verzehrt
an rohen fisch haben wir uns ja gewöhnt
rohes rindfleisch können sich manche
auch noch vorstellen beim
schweinefleisch wird es dann schon
anders denn da erinnern sich noch viele
instinktiv an das trichinen problem
richtig an das wird es einem
durchschnittlichen europäer aber bei dem
gedanken
adressiertes wo es pferde vielleicht zu
genießen per der chemie wird sich
hierzulande wohl kaum durchsetzen können
bei unseren nachbarn in frankreich und
italien sieht das aber schon ganz anders
aus dort pferdefleisch zu den ganz
alltäglichen fleischsorten schneiden
schnaps wir gehen weiter zu den
spirituosen
wenn du tequila mit wurden schon eklig
findest wirst du bei dieser delikatesse
sicher zusammenzucken
denn immerhin steckt im schlangen weil
kein würmchen sondern eine ausgewachsene
schlange in die flasche kommt entweder
eine tote schlange oder es werden nur
die sekrete verwendet sekret bedeutet in
diesem fall das blut der schlange und
natürlich das gift das ist nämlich der
besondere clou am schlangen wein
verwendet werden grundsätzlich nur
giftschlange je nach geschmack gesellen
sich dann auch noch schildkröten und
insekten dazu beliebt ist der schlamm
wein in weiten teilen asiens wie china
oder auch japan natürlich soll auch
dieses bizarre gerichts mal wieder der
potenz steigerungen und gesundheit
dienen
dank artenschutz dürfen inzwischen nur
noch tote schlangen zu wein verarbeitet
werden
allerdings fand ein biologin 19 99 in
japan in einer flasche standen wein eine
bis dato noch vollkommen unbekannte wild
schlangen art taxi
wenn dir jetzt schon speiübel ist wird
den zustand durch das gericht sah maxi
wahrscheinlich nicht besser zu deutsch
heißt dieses gericht zappeln der
tintenfisch und genau das ist es auch um
dieses ekel food zuzubereiten schneiden
die asiaten einer krake oder einem
tintenfisch die tentakel bei lebendigem
leibe ab als folge zappeln die fangarme
dann noch eine ganze weile auf dem
teller und nicht nur das sie essen kann
brandgefährlich werden wenn die
tentakeln in der speiseröhre oder den
magen weiter zappeln
eine weitere gefahr geht von den
saugnäpfen aus mit denen sich die
tentakel im schlund des menschen fest
sorgen können damit das nicht passiert
müssen die stücke sehr gut gekaut werden
trotzdem ersticken jedes jahr mehrere
menschen an dieser delikatesse 2009/10
wollte eine koreanische influenza in
life dieses gericht verzehren um noch
mehr menschen auf sich aufmerksam zu
machen
das gelang ihr auch der tintenfisch bis
die koreanerin nämlich vor laufender
kamera in die nase und machte sich davon
zu recht der arme hahnenkamm vom
hahnenkamm rennen hast du wahrscheinlich
schon mal irgendwo gehört hahnenkamm
essen dagegen dürfte für dich er neu sei
ja richtig wir reden von den kleinen
leuchtend roten schnabel teilen die
hähne auf dem kopf tragen
in ländern wie frankreich und italien
gelten die als spezialitäten
wahrscheinlich hat man hahnenkämpfe
früher auch bei uns gegessen
in ärmeren zeiten wurde alles verwertet
was ein tier alles so hergab
so wurde das hahnenkamm essen auch bei
einem so genannten head total dinner im
jahr 2007 wiederbelebte total ist
gleichbedeutend damit dass alles von
einem tier gegessen wird
der italienische koch christoph and i
know servierte seiner hahnenkämpfe
kandiert mit kirschen und milchreis als
dessert geschmacklich geben die kämme
übrigens nicht viel her
wir bestehen im grunde auch nur aus
etwas haut schlein substanzen und ein
bisschen gewebe tintenfisch
hast du dich schon einmal gefragt wie
sich tintenfische fortpflanzen
sie legen eier und genau du denkst du
jetzt wahrscheinlich schon richtig diese
eier kann man auch essen rund um die
vietnamesische küstenstadt paniert sind
tintenfisch eier in der zeit von januar
bis mai sogar der kulinarische renner
beim tintenfisch wird allerdings nicht
gewartet bis er oder besser sie die eier
legen mann ist das ganze tier gemäß der
devise von kopf bis fuß auch in vietnam
einfach ganz auf die eier werden aus dem
erlegten tintenfisch weibchen
herausgeschnitten und dann zu
zahlreichen gerichten weiterverarbeitet
es gibt gebratenes tintenfisch mit
fischsauce gegrilltes tintenfische
tintenfisch ein kuchen und vieles mehr
ratten fleisch den abschluss unserer
richtigen kulinarischen grusel reise
bilden jetzt die ratten
einst waren sie als überträger der pest
gefürchtet und gejagt in ärmeren zeiten
hat man sie dann wieder gern verspeist
im viktorianischen england galt button
passte durchaus auch in noblen kreisen
als akzeptables gericht während des
zweiten weltkriegs asn britische
biologen aufgrund der lebensmittel
rationierung massenweise laborratten mit
sahne
in spanien war die sumpf hatte regional
fester bestandteil der paula bevor sie
von kaninchenfleisch und um abgelöst
wurde
heute kann man rate am spieß in thailand
und vietnam als ganz normalen straßen
snack kaufen und verzehren im indien
gehört dass ratten vielleicht sogar zum
must eat der religionsgemeinschaften
michi und musa a ha rund um die
französische feinschmecker stadt
bordeaux existiert ein ganz besonderes
gericht für otto war werden nur
alkoholisierte ratten mit einer dicken
soße aus olivenöl und zerdrückten
schalotten serviert im grunde spricht
auch nichts gegen den verzehr von rotem
fleisch wenn die tiere denn gesund sind
hier haben wir aber ein großes aber das
die welt bis heute erschaudern lässt
immerhin wurde 2020 bei 55 prozent der
gegrillten ratten in vietnam ein corona
virus gefunden
wir erinnern uns an dieser stelle daran
dass immer noch nicht bekannt ist woher
der virus stammte der unsere gesichter
unter masten verschwinden ließ klar ist
nur dass saas corona und co immer auf
märkten ausbrachen wo unter der hand mit
exotischen fleischarten und ekelt hier
gerichten gehandelt wurde
damit wären wir am ende dieser
besonderen kulinarischen reise
angekommen
wir möchten natürlich wie immer wissen
wie euch dieses video gefallen hat bei
welchem ekel essen musstet ihr wirken
oder könntet ihr womöglich eines dieser
gerichte schon und habt es selbst
probiert lasst es uns wissen und
schreibt uns einen kommentar mit euren
gerichten eindrücken und meinungen
wir freuen uns auf euren beitrag damit
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eines der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
krieg auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder