{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yz6rPey5k8Y","mytitle":"TopWelt,10 Gro\u0308\u00dfte Dinosaurier, die die Erde beherrschten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die dinosaurier
faszinieren die menschen schon seit dem
die ersten knochen ausgebuddelt wurden
einer der faszinierendsten aspekte der
urzeitechsen stellt ihre ungeheure größe
dar
es gibt durchaus auch winzige
dinosaurier doch stellen die gewaltigen
echsen sie in den schatten die
dinosaurier überragen einfach alles was
heute über unserer erde wandelt dabei
ist es gar nicht so einfach genau zu
bestimmen wie groß sie eigentlich wurden
denn oftmals stehen den wissenschaftlern
nur einzelne knochen zur verfügung
selten ganze skelette
hier eine auswahl der zehn größten
dinosaurier platz 10 parits eva lohse
russ der party cefalo so ruß ist der
größte dinosaurier aus der familie der
vogelbeckensaurier bei ihnen handelt es
sich um zweibeinige pflanzenfresser mit
einem auffallend dicken schädel pakets
eva lohse russ bedeutet dickköpfige
eidechse er ist auch der namensgeber
dieser art von dinosauriern seiner länge
wird bis auf 4,5 meter geschätzt und er
soll insgesamt 450 kilogramm gewogen
haben
es ranken sich verschiedene theorien um
den extra dicken schädel des pariser
salons eine besagt dass er ihn nutzte um
konkurrenten bei der paarung zu
bekämpfen ein ähnliches verhalten kennt
man von tieren mit hörnern und geweihen
wie hirschen oder der dinosaurier nutzte
das dicke schädeldach um damit
feindliche dinos in die flanken zusammen
der parität augus ist der größte seiner
art
aber noch lange nicht einer der größten
dinosaurier platz neun triceratops
der bekannte triceratops mit seinen
markanten drei hörnern schafft es auf
platz neun
es wird geschätzt dass der triceratops
zwischen 79 und neun meter lang werden
konnte
die höhe des dinosauriers beträgt
ungefähr 2,9 bis drei meter der vier
füße wurde zwischen 6,1 und zwölf tonnen
schwer
am auffälligsten beim triceratops ist
der schädel der schädel mit seinen
hörnern gehört zu den größten schädeln
eines land ihres der bisher größte
gefundene schädel war bis zu 2,5 meter
lang der schädel konnte bis zu einem
drittel der gesamtgröße des dinosauriers
ausmachen
dazu kommen noch die drei hörner denn
triceratops bedeutet einfach denn was
viele nicht wissen für längere zeit
schon wird darüber debattiert ob der
triceratops und andere dinosaurier
seiner art überhaupt auf vier füßen
gingen denn dafür sind die vorder füße
nicht gut geeignet
es könnte also sein dass er aufrecht
ging und somit noch größer erschien
platz acht stegosaurus uncool atus der
sd gosau russ ist der größte vertreter
der tg saar ii d
der sd gosau russ wurde bis zu neun
meter lang und konnte bis zu sieben
tonnen wiegen in der höhe misst des
depots august bis zu vier meter die
horus bedeutet das exe dieser name kommt
von den imposanten knochen platten auf
seinem rücken diese knochen platten
waren dafür da um sich vor gegnern zu
verteidigen da der sdg sa russ
wahrscheinlich nur ein pflanzenfresser
war und über keine spitzen zähne und
krallen verfügte musste er auf die
platten auf seinem rücken zurückgreifen
und auf die stacheln in seinem schwanz
das ende seines schwanzes war mit
gefährlichen stacheln versehen die er
zur verteidigung einsetzen konnte platz
sieben
gigant osa ruß an dieser stelle würden
bestimmt viele den tyrannosaurus rex
erwarten lange zeit galt er als der
größte fleischfressende dinosaurier doch
seitdem wurden viele neue dinos aus der
gattung der theropoden gefunden einer
davon ist der gigant osa russ bisher
sind von ihm nur einzelne knochen
gefunden worden unter anderem der
schädel
aufgrund dieser funde schätzen die
wissenschaftler dass der gigant oz
august zwischen 12 und 13 metern groß
geworden sein muss
der schädel mit seinen reihen an
messerscharfen zähnen wurde bis zu 1,8
meter lang
das gewicht wird auf ungefähr 8,2 tonnen
geschätzt
der körper des gigantismus wirkt recht
massiv für einen fleischfresser seine
art ähnlich dem tyrannosaurus dürfen
auch die stummelarmen nicht fehlen
der gigant august lebte vor 105 bis 96,2
millionen jahren in der oberkreide die
fundorte sind in argentinien platz sechs
admont rosa russa nächtens der admont
august gehört zu der art der arthrose
riede welche vornehmlich in der
oberkreide vor circa 73 bis 66 millionen
jahren in nordamerika lebten
mittlerweile gehören sie zu den am
besten bekannten dinosaurier gattungen
der admont rosa russa nächtens wo du
zwischen 12 und 15 meter lang
auch der schädel war besonders lang mit
bis zu 1,1 acht metern wenn der admont
august aufrecht stand sollte sich sein
schädel ungefähr 5,2 meter über dem
boden befinden die dinosaurier der
gattung hat rosa idee erkennt man an dem
schnabel artigen schädel die schnauze
war abgeflacht und verbreitert bei ihnen
handelt es sich um pflanzenfresser die
auf den hinterbeinen gingen sie zogen
wahrscheinlich in großen gruppen durch
das land und zeigten ein ausgeprägtes
sozialverhalten platz fünf spinosaurus
der spinosaurus ist der vermutlich
größte fleischfressende dinosaurier der
uns bisher bekannt ist wie der gigant
oso russ gehört er zu der art der
theropoden wie groß der spinosaurus
werden konnte wird heute noch immer
diskutiert
neuere schätzungen glauben dass er eine
länge von über 15 metern locker
erreichen konnte schätzungen aus den
jahren 2005 2007 und 2008 gehen von
einer länge von 12,6 bis 18 metern aus
das ist es aber noch lange nicht was die
imposante erscheinung des minotaurus
ausmacht spinosaurus bedeutet dornen
echse die dornen sind der fortsatz auf
seinem rücken eine art segel die den
spinosaurus noch größer erscheinen lässt
dieser rückenwirbel soll mindestens 1,60
meter groß werden können
heute glauben die wissenschaftler dass
der spinosaurus viel zeit im wasser
verbracht haben soll
seine körperform weist darauf hin sie
war gut für das schwimmen geeignet
möglicherweise hatte er schwimmen heute
an den krallen der spinosaurus soll vor
112,9 bis 93,9 millionen jahren gelebt
haben
platz 4 phantom ghost august der kanton
glarus ist ein weiterer vertreter der
arthrose idee und stammt aus der späten
oberkreide genauer aus der zeit vor 72
bis 66 millionen jahren der dinosaurier
wurde nach seinem fundort benannte der
chinesischen provinz shandong die größe
des standortes wird auf 14 7 bis 18 7
meter geschätzt womit er der größte
vertreter der hcd ist sein schädel ist
1,63 meter lang und er soll bis zu 16
tonnen gewogen haben wie andere hat rosa
idee auch hatte er einen schnabel ohne
zähne
abgesehen von sehr kleinen szenen zum
kauen er war pflanzenfresser
möglicherweise hatte er ein loch in der
nähe der nase und darüber eine art sack
aus haut diesen konnte er dazu benutzen
um geräusche zu machen
platz drei brachiosaurus nun kommen wir
zu der gattung der sauropoden
dinosaurier und somit zu den größten
landlebewesen die es jemals auf unserer
erde gab die sauropoden zeichnen sich
durch ihre gewaltig langen hälse aus
diese brauchten sie um damit an die
blätter und äste von bäumen zu kommen
gleichzeitig verfügten diese dinosaurier
über einen massigen schweren körper die
schiere größe der sauropoden ist einfach
unglaublich und wurde es von nichts
übertroffen der brachiosaurus ist einer
der bekanntesten vertreter dieser
gattung aber noch bei weitem nicht einer
der größten der brachiosaurus war
durchschnittlich 23 meter lang und wurde
bis zu 13 meter hoch die maximale länge
lag vermutlich zwischen 25 und 27 metern
der hals des kinos war mit acht bis neun
metern außergewöhnlich langen
brachiosaurus bedeutete max und er war
in nordamerika beheimatet er konnte bis
zu 44 tonnen schwer werden
platz zwei diplodocus ein weiterer
vertreter der sauropoden und er stammt
ebenfalls aus nordamerika der diplodocus
liefert uns das bisher längste
vollständig erhaltene skelett eines
dinosauriers bis zu 32 metern soll
dieser uhrzeit reese lang geworden sein
der hat zwar nicht so lang wie beim
brachiosaurus jedoch war der schwanz um
einiges länger
der schwanz bestand aus 80 wirbeln mehr
als die anderen sauropoden jemals hatten
man geht davon aus dass dieser extrem
lange schwanz dazu benötigt wurde um ein
gegengewicht zum kopf zu bilden nach
anderen theorien gute er zur
selbstverteidigung benutzt oder um
geräusche zu machen der diplodocus
könnte den schwanz sie eine falsche
benutzt haben um einen lauten knall zu
erzeugen
zwar war der diplodocus länger als der
brachiosaurus er war aber auch
wesentlich leichter er wog vermutlich
nur bis zu 16 tonnen platz eins
argentinosaurus wer verdient nun den
titel größter dinosaurier mehrere arten
von sauropoden streiten sich um den
platz eins wahrscheinlich ist es der
argentinosaurus diese wurde 1987 in
argentinien gefunden und 1993
beschrieben
es ist kein vollständiges skelett
erhalten stattdessen liegen mehrere
schätzungen vor basierend auf den funden
war der argentinosaurus vermutlich bis
zu 35 meter lang und könnte sogar bis zu
39,7 meter lang geworden sein
die schultern waren bis zu 73 meter hoch
besonders das gewicht ist bemerkenswert
schätzungen rangieren zwischen 70 und
bis zu 100 tonnen
selbst wenn der argentinosaurus nicht
der größte dinosaurier wäre so wäre er
auf jeden fall der schwerste von ihnen
dieses thema ist einfach unfassbar
spannend wir möchten euch unbedingt noch
drei weitere tiere aus dieser zeit
vorstellen
die titanoboa den sakkos und den terry
tino sauer russ auf geht&#39;s titanoboa die
titanoboa ist die bis dato längste
bekannte schlange der geschichte im jahr
2009 wurden überreste dieser
riesenschlange in einer kohlemine in
kolumbien gefunden
auf basis dieses fundes konnte einer
gesamtlänge von ca 13 metern
ein gewicht von über einer tonne
rekonstruiert werden die titanoboa lebte
vermutlich vor 60 bis 58 millionen
jahren dem paléo 10 dort bevorzugte sie
die warmen truppen und gewässer
südamerikas und ernährte sich von
kleinen bis mittelgroßen wirbeltieren
sarkozy der sakkos lebte in der unter
bis oberkreide vor 112,9 bis 93,9
millionen jahren im heutigen afrika
dieses einem krokodil ähnelnde tier
konnte eine länge von bis zu elf metern
erreichen überreste des akkus wurden bis
dato an zwei orten in afrika gefunden
indem etwa ein meter sechs langen
schädel waren messerscharfe zähne
untergebracht mit denen er nicht nur
fische jagte sondern auch größere tiere
die sich ua aufhielten
zu seinem bevorzugten lebensraum
gehörten süß gewässer und brackwasser
terrazzino soros der terry tino sauer
russ auch bekannt als die sensen echsen
konnte eine gesamtlänge von neun metern
erreichen dieser dinosaurier lebte vor
76,4 bis 69,9 millionen jahren aufgrund
gefundenen fossilien konnte hergeleitet
werden dass diese art einen kleinen
schädel und einen langen hals hatte
darüber hinaus ging der terry cino so
ruß auf zwei beinen
charakteristisch waren riesige clown an
den drei fingern seiner hand die
vermutlich zum zweck der verteidigung
gegen raubtiere dienten die sensen
echsen erinnerte sich vermutlich von
pflanzen
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder