{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t876qdkcK3c","mytitle":"TopWelt,10 Gr\u00fcnde, warum Bruce Lee \u00fcbermenschlich gewesen sein k\u00f6nnte! ","mylang":"de"}
Bruce Lee ist eine Legende des
marshallarts und hat sich seinen Platz
in der Liste der größten Kämpfer aller
Zeiten redlich verdient seine
unerreichten Fähigkeiten und seiner
einzigartige Persönlichkeit haben ihn zu
einem Symbol der Popkultur gemacht aber
was machte Bruce Lee eigentlich so
besonders welche unglaublichen Techniken
hat er gemeistert und worin Unterschiede
er sich von allen anderen Kampfkünstlern
lasst uns gemeinsam in die legendäre
Welt von Bruce Lee eintauchen und
herausfinden warum er tatsächlich
übermenschlich gewesen sein könnte doch
bevor wir uns in einer Welt aus
knallhart im Training und
atemberaubenden Kampftechniken stürzen
seit noch kurz ihr an der Reihe habt ihr
uns schon einen Daumen nach oben und ein
Abo da gelassen falls nicht dann holt
das schnell nach und verratet uns gerne
schon mal in den Comments von welchen
überwältigenden Eigenschaften Bruce lies
ihr bereits gehört hat die
interessantesten und spannendsten
Kommentare erhalten von uns ein Herz und
werden oben angepinnt
der Allrounder
zu Beginn unseres heutigen Videos ist es
ratsam erst einmal die Frage zu klären
welchen Kampfsport Bruce Lee eigentlich
Betrieb nun ja eigentlich sollte die
Frage eher lauten welchen nicht Liebe
kann seine Matsche arztreise mit dem
Wing Chun Kung Fu einem chinesischen
Kampfstil den er von seinem Lehrer Yip
Mann lernte später wird mit der er sich
auch noch verschiedenen westlichen
Kampfkünsten wie etwa den Boxen und dem
Fechten doch auch traditionelle
asiatische Kampfkünste darunter Judo
Karate und Taekwondo waren fest in Bruce
Lees Trainingsalltag integriert letzten
Endes entwickelte er aus diesem großen
Fundus sogar seinen ganz eigenen Stil
namens Cheat Kühndorf darin flossen all
jene Techniken und Bewegungen ein die
Lea am effektivsten erschienen das was
den Meister der Kampfkünste dabei so
herausragend machte war seiner
unnahmliche Schnelligkeit die Schläge
und dritte wurden mit einem solch hohen
Tempo und einer so präzisen Wucht
ausgeführt dass seine Gegner in der
Regel überhaupt nicht wussten wie ihnen
geschieht als Lied zu Dreharbeiten zu
The Green Hornet vor der Kamera stand
waren seine Bewegungen sogar so
übernatürlich schnell dass die Szenen
anschließend völlig verwaschener
aussahen um die Kombinationen des
Kämpfers ordentlich auf Bild zu bannen
blieb den Produzenten nichts anderes
übrig als die Kameras schneller laufen
zu lassen einige berühmte Bruce Lee
Zitate lassen ebenfalls tief in die
Seele des Weltstars blicken wenn man es
so möchte dann spiegeln Aussagen wie die
water my friend den Kern des yet-kindo
perfekt wieder der Schwerpunkt dieses
Tier ist lag auf der Flexibilität und
der Anpassungsfähigkeit des Kämpfers
sowie in der Kunst auf die veränderten
Umstände des Kampfstils Blitz Welt zu
reagieren
Sandsack Training
einigen Geschichten zufolge wohnte Bruce
Lee eine der hat brachiale Kraft inne
das gewöhnliche Sandsäcke seinen
Schlägen und dritten einfach nicht
standhalten konnten demzufolge war er
mühelos dazu im Stande die Boxsäcke zu
zerstören oder sie aus ihrer Aufhängung
zu katapultieren aus diesem Grund
trainierte Limit spezialangefertigten
mit Reis oder Metall gefüllten Säcken
die deutlich schwerer waren als ihre
handelsüblichen Gegenstücke im Detail
brachten die Sonderanfertigungen mehr
als 135 Kilogramm auf die Waage darüber
hinaus ist bekannt dass sie seine
Schläge und Tritte oft auch mit anderen
hatten Gegenständen wie Holzbrettern
oder Blöcken übte um seine Präzision und
Stärke zu verbessern
Reis mit Stäbchen fangen
wer kennt noch die Szene aus Karate Kid
in der Daniel eine Fliege mit
Essstäbchen fängt nun ja Bruce Lee hatte
noch einen spektakuläreren Trick auf
Lager er konnte sogar einzelne
Reiskörner aus der Luft mit Stäbchen
schnappen auf diese Weise wollte er
sowohl seine Geschichtlichkeit als auch
seine Reflexe perfektionieren wer immer
noch gedacht hat dass der Schlüssel der
Kampfkunst bloß darin besteht stumpf
zuzuschlagen dürfte spätestens jetzt
eines Besseren gelehrt worden sein
Dragon flag
vergesst gewöhnliche Sit-ups und
Crunches wäre eine Stahl hatte
Bauchmuskulatur und eine
unerschütterliche Körperstabilität
erlangen möchte sollte lieber die
dragonfleck meistern diese
anspruchsvolle Übung erfordert
allerdings unglaubliche Stärke Kontrolle
und Koordination und wurde zu einem
Markenzeichen von Bruce legendären
körperlicher Fitness hierbei gilt es
sich horizontal auf einen erhöhten
Gegenstand zu legen den Körper in eine
stützende Position zu bringen und dann
die Beine anzuheben bis sie wie ein
Fahnenmast senkrecht zur Decke zeigen
anschließend senkt man den Körper
langsam ab wobei die Bauchmuskeln aber
jederzeit angespannt bleiben Bruce Lee
war sogar dazu in der Lage die
dragonflikt aus einer hängenden Position
auszuführen für ihn war die perfekte
Körperkontrolle eine absolute
Grundvoraussetzung wenn es darum ging
sich in seinen Kampftechniken zu
verbessern
ein Finger das war alles was Bruce Lee
brauchte um Liegestütze oder Klimmzüge
auszuführen dazu platzierte er den
Zeigefinger oder den Daumen seiner
rechten Hand auf dem Boden und hielt den
restlichen Körper in der Luft
anschließend begann er damit sich allein
durch die Kraft seines Fingers auf und
abzustützen ganz ähnlich war die
Ausführung der Klimmzüge hier lastete
das gesamtkörpergewicht ebenfalls auf
einem einzigen Finger selbstverständlich
schaffte er dabei nicht bloß einige
wenige Wiederholungen sondern für die
Bewegungen problemlos 50 Mal
hintereinander aus neben der immensen
Kraft die diese Techniken voraussetzen
erforderten sie aber auch ein
unmenschliches Maß an Gleichgewicht und
Körper Beherrschung Bruce Lee war als
absoluter Trainings Perfektionist
bekannt der sich auf die kleinsten
Details seiner Übungen konzentrierte und
jede Bewegung Millimeter genau ausführte
daneben es liegt in der Natur der Sache
dass nicht jeder Star ausnahmslos
gefeiert wird auch Bruce Lee war vor
diesem Schicksal nicht gefeit so
vermuten einige Zuschauer das hinter den
übermenschlichen Kampfkünsten in
Wahrheiten nichts anderes als faule
Tricks stecken tatsächlich sollte der
meiste der mathearts in den 70ern
mehrfach zu spontanen Duellen
herausgefordert werden in den meisten
Fällen winkte liege langweilt ab da er
einfach keinen Sinn darin erkannte
irgendwelchen aufmüpfigen Passanten eine
Lektion zu erteilen allerdings waren
manche Personen so hartnäckig dass ihm
letzten endlich nichts anderes übrig
blieb als die Herausforderung anzunehmen
anschließend erlebten die Großmäuler
aber ein ebenso böses Erwachen so waren
sie nicht nur unfähig Bruce Lee Chao zu
schlagen nein es gelang ihnen noch nicht
einmal ihn auch nur ein einziges Mal zu
treffen als Bruce Lee einmal am Set von
enter the Dragon zum Kampf aufgefordert
wurde machte er seinen Gegner lächerlich
indem er jedem seiner Schläge einfach
nur geschickt
one inch Punch als eine der legendärsten
Kampftechniken aller Zeiten
demonstrierte der one inch Punch die
unglaubliche Kraft und Geschwindigkeit
Bruce auf unnachahmliche Art und Weise
dabei stellte er sich sehr nah vor
seinen Gegner und zog seine Faust nur
wenige Zentimeter zurück anschließend
ließ er sie mit einer brachialen Uhr
Gewalt nach vorne schnellen wobei er
sein gesamtes Körpergewicht einsetzte um
dem explosiven Schlag die nötige Wucht
zu verleihen auf diese Weise konnte er
einen enormen Kraft Impuls erzeugen und
seinen Gegenüber schwer verletzten oder
sogar bewusstlos schlagen
ein leichter Klaps
wie bereits erwähnt hoben sich Bruce
Lees Trainingsmethoden deutlich von
denen der anderen Kampfsportler ab
während er seine Techniken häufig mit
Hilfe von Spezialanfertigungen auf ein
neues Level brachte waren aber auch
manche Menschen tollkühen genug sich in
die Schlagdistanz des Superstars zu
begeben und mit ihm ins bearing zu gehen
in einem dieser Fälle soll Bruce Lee
einem Mann die Schulter ausgekohlt haben
als er damit konfrontiert wurde fiel er
jedoch aus allen Wolken und blickte
sichtlich verwirrt rein so antwortete er
sinngemäß die Schulter ausgekugelt ich
habe ihn doch nur einen leichten Klaps
gegeben das muss man sich einmal
vorstellen Bruce Lee war so viel stärker
als gewöhnliche Kämpfer das bereits ein
leichter Schlag genügte um einem
erwachsenen Mann die Schulter
auszugucken was wäre bitte schön
passiert wenn er mit voller Wucht
zugeschlagen hätte
der münztrick manche Leute unten Bruce
Lees Tempo war so legendär dass die
meisten Geparden ein Foto von ihm an der
Wand haben und Usain Bolt seine Filme in
Zeitlupe ansehen muss um den Bewegungen
folgen zu können doch all diese Späße
einmal außen vorgelassen ist eines
unbestritten Bruce Lees Geschwindigkeit
war derart atemberaubend dass er jeden
beliebigen Menschen ein Stück Kleingeld
aus der Hand stehen konnte damit meinen
wir selbstverständlich nicht dass der
meiste der Kampfkunst seine Opfer
blitzschnell ausnockte und ihnen dann
die Münze entriss nein seine Fähigkeiten
waren weitaus eleganter und
eindrucksvoller dazu legte er seinem
Gegenüber ein Geldstück in die Hand und
trat einige Schritte zurück sobald sich
Liebe bewegte sollte die andere Person
ihre Handfläche schließen und im ersten
Moment schien es auch tatsächlich zu
klappen wenn der Teilnehmer die rasante
Bewegung sah und seine Hand zur
faustballte spürte er darin nach wie vor
noch einen kleinen runden Gegenstand
allerdings Werte das Gefühl des
Triumphes nur kurz
sobald er seine Hand wieder öffnete
musste er ungläubig feststellen dass
Bruce leedemonste durch eine andere
ausgetauscht hatte an dieser Stelle
macht so mancher Fan den makaberen Witz
dass sie wahrscheinlich so jung starb da
die Zeit für ihn doppelt so schnell
verlief
kostenlose Flugtickets
in dem Wissen dass er seinen
Kontrahenten schwerste Verletzungen
zufügen konnte ging Bruce Lee mit seiner
wahren Kraft äußerst gewissenhaft um
allerdings hatte er einen bestimmten
Trick auf Lager den er sehr gern
anwendete zu seinem wichtigsten
Equipment zählte ein robuster
trainingsschild den er praktisch überall
mit hinnamen während des Trainings war
er seine mitstreitet darum den Schild
vor dem Körper zu halten damit er seine
Kicks und Schläge üben könne es ist
bekannt dass er dabei spaßeshalber so
wuchtig zulangte dass die Menschen
hinter dem Schild buchstäblich abhoben
ob die getroffenen jedoch genauso viel
Spaß an den unverhofften Flugeinlagen
hatten wie Bruce Lee stand aber
weiterhin auf einem ganz anderen Platz
ja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über
Bruce Lees atemberaubende Fähigkeiten
und knallharte Trainingsmethoden Haut
gern mal fleißig in die Tasten und
schreibt uns eure Gedanken zum heutigen
Video ganz unten in die Kommentare zeigt
uns auch gerne mit einem like und ein
Abo dass euch unser Beitrag gefallen hat
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal