{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zKTNWjIM8W8","mytitle":"TopWelt,10 Gr\u00fcnde, warum die \u00e4gyptischen Pyramiden Wissenschaftler erschrecken! ","mylang":"de"}
sie zieren den sandigen Boden ihrer
Heimat bereits seit tausenden von Jahren
und ziehen mit Abstand zu den
bekanntesten Bauwerken der Geschichte
die sagenumwobenen Pyramiden der alten
Ägypter gemeinsam mit den monumentalen
Grabmälern gelang es auch den damit
verbundenen Geheimnissen und Legenden
dem Zahn der Zeit erfolgreich zu trotzen
welche 10 Pyramiden Mysterien Irrtümer
und Theorien die Forscher noch immer vor
gewaltige Rätsel stellen zeigen wir euch
jetzt
die höchste Pyramide
wenn wir einen Blick auf die prächtigen
Pyramiden von Gizeh in ihrer Gesamtheit
werfen so wirkt es als wäre die zentrale
Pyramide des Chephren mit Abstand das
größte Bauwerk welches alle umliegenden
einige Meter überragt doch in Wahrheit
gestaltet sich die Sache ganz anders mit
einer ursprünglichen Höhe von
146,59 Metern vierte nämlich die
Cheops-Pyramide zur größten Vertreterin
ihrer Art und geht darüber hinaus noch
immer als die größte Pyramide der
Geschichte heutzutage thront das
massiere Grabmal noch 138, 75 m über den
Wüstenboden die shiffrin Pyramide die
aktuell 136, 4 Meter über den Boden ragt
brachte es in der Antike wiederum auf
eine Höhe von 143,5 m doch wie kommt es
dann dass die in Wahrheit zweithöchste
Pyramide von Gizeh auf vielen Aufnahmen
wie das größte dieser uralten Grabmäler
wird dies liegt schlichtweg daran dass
sie sich auf einem etwas höheren
Untergrund befindet und zudem
Einsteigerin Neigungswinkel als ihre
Gegenstücke aufweist
Bussi in der Liste der größten alt
ägyptischen Pyramiden nur auf dem
zweiten Platz steht geht die
Chephren-Pyramide als die am besten
erhaltene so wird die Außenseite des
Bauwerks sogar noch immer von einigen
Überbleibseln dereinst strahlend weißen
Kalkstein Verkleidung geziert womit wir
auch gleich beim nächsten Punkt
angekommen werden
das veränderte aussehen die gewaltigen
als ägyptischen Pyramiden sind vor allem
dafür bekannt dass es ihm gelangen dem
Nacken hin Zahn der Zeit erfolgreich zu
trotzen allerdings stimmt dies nur
bedingt zwar ist es richtig dass die
Grundstruktur der imposanten warten noch
bis zum heutigen Tage erhalten blieb mit
ihrem ursprünglichen Aussehen haben sie
jedoch nur wenig gemeinsam so war die
Cheops Pyramide früher noch mit
poliertem Tura Kalkstein verkleidet die
Spitze des Bauwerks das sogenannte
Pyramidion bestand wiederum aus Granit
und Basalt demzufolge präsentierten sich
die beeindruckenden Kradmelder in den
Jahrzehnten nach ihrer Fertigstellung
als strahlend weiße Gebilde die sich wie
funkelnde Schmuckstücke aus dem heißen
Wüstensand erhoben während das
mittlerweile veränderte äußere der
Pyramiden noch mit dem natürlichen
Verfall der Verkleidung begründet werden
kann stellen die inneren Wandel die
viele der Bauten durchlebten wiederum
das Werk von gierigen Grabräubern da so
vielen in der Vergangenheit unzählige
kostbare Grabbeigaben wertvolle Schätze
und sogar die bestatteten selbst in die
Hände der rücksichtslosen Liebe
das Rätsel um den Bau
die gewaltige Cheops Pyramide besteht
aus etwa 2,6 5000000 Steinplatten dabei
weiß jeder dieser massiven Bestandteile
ein Eigengewicht von 2 bis 50 Tonnen auf
stellen wir uns nun einmal den
logistischen Aufwand vor der bereits
heutzutage mit all unserem modernen
Transportmöglichkeiten von Lütten wäre
um ein solches Projekt zu stemmen können
wir ja einen wie anspruchsvoll sich
dieses Vorhaben dann vor über
viertausend Jahren darstellte gemeinhin
wird vermutet dass insgesamt 360000
arbeite an der Richtung des monumentalen
Grabmals beteiligt waren und dieses in
einer Bauzeit von rund 20 Jahren fertig
stellten während die entsprechende Dauer
von zwanzig Jahren im ersten Augenblick
wie eine extrem lange Zeitspanne anmutet
erscheint sie angesichts der einfachen
Mittel über welche die alten Ägypter
damals verfügten jedoch überaus kürzt
und tatsächlich gehört die Frage danach
wie es den Bewohnern der Pharaonen
reiche damals gelang ihre bis heute
weltbekannten Bauwerke so schnell aus
dem Boden zu stanzen noch immer zu den
größten Mysterien der Ahnenforschung das
gleiche gilt indes auch für den genauen
Bauablauf grundsätzlich geht es
mittlerweile als gesichert dass die
damaligen Arbeiter spezielle rannten
verwendeten um die tonnenschweren Blöcke
zu einem zusammenhängenden Gebilde auf
zu stapeln dazu nun jedoch gerade
spiralförmige oder Zickzack Rampen
benutzt wurden ist immer noch Gegenstand
hitziger Debatten
die Temperatur im Innern
wenn uns die brennende Sonne im Sommer
die Schweißperlen auf die Stirn treibt
gibt es wahrscheinlich nichts
angenehmeres als eine funktionierende
Klimaanlage
obwohl die alten Ägypter naturgemäß noch
nichts von technischen Kühlsystemen und
Ventilatoren wussten wird das Innere der
Cheops Pyramide von überaus
erfrischenden Temperaturen
gekennzeichnet selbst dann wenn die
sengende Sommersonne die umliegenden
Landstreicher auf brühend heiße 50 Grad
Celsius erhitzt
der Sieg gegen die Zeit
vorhin haben wir euch ja bereits erzählt
dass die jahrtausendealten Pyramiden bis
zum heutigen Tage in ihrer
ursprünglichen Struktur erhalten Sie
doch wie es dies ohne den Einsatz
spezieller Technologien überhaupt
möglich bekannterweise sind von anderen
ehemals monumentalen Gebäuden und
Anlagen mittlerweile nur noch einige
Brücke der Ruinen übrig dieser
geheimnisvolle Umstand wird uns noch
deutlicher wenn wir einmal einen Blick
auf die Liste der sieben antiken
Weltwunder werfen bin tatsächlich sind
hierbei die Pyramiden von Gizeh die
einzigen Vertreter die heutzutage noch
immer erhalten sind und das obwohl sie
deutlich früher als der Koloss von
Rhodos und QR dort wurden da auch andere
Pyramiden auf unserem Globus letztlich
den natürlichen Verfall der Katastrophen
zum Opfer fallen bleibt die Frage offen
wie es ausgerechnet den Bauwerken von
Gizeh gelangen noch immer in ihrer
nahezu ursprünglichen Pracht zu
erstrahlen
geheimnisvoller Granit Sack
die Tatsache dass im Inneren einer der
Pyramiden von Gizeh einst ein massiver
Granit Sarkophag geborgen wurde es zwar
aufregend jedoch an und für sich keine
Sensation das was diesen spannenden von
zu rätselhaft macht ist die Tatsache
dass der sagt eigentlich viel zu groß
für die Grabkammer ist in welcher er
entdeckt wurde so scheint er five hätte
es damals eigentlich keine Möglichkeit
geben dürfen um den Sack in den Raum zu
transportieren ohne dabei den eingang
oder den Sarkophag selbst massiv zu
bestätigen die Forscher haben
diesbezüglich mehrere Varianten
durchgespielt von denen allerdings keine
eine aufschlussreiche Erkenntnis bringen
sollte tatsächlich hat es also den
Anschein als wäre die Grabkammer erst im
Nachgang um den Granit Sack herum gebaut
wurden was die altägyptischen Bauherren
zu einem solch ungewöhnlichen Schritt
bewogen haben könnte ist jedoch noch
immer ein ungelöstes Mysterium
die Legende der Sklavenarbeiter an den
Füßen zusammengekettet der Sklaven die
unter den Branchen heben ihre Herren
dazu gezwungen werden die tonnenschweren
Steinböcke der Pyramiden mit letzter
Kraft über den heißen Wüsten dazu ziehen
wenn euch diese Vorstellung bekannt
vorkommt dann wurdet auch ihr zum Opfer
eines weit verbreiteten Irrtums obwohl
derartige Darstellungen noch von frühen
Historikern genutzt wurden um den
raschen Bau der beeindruckenden
Grabmäler zu erklären deutet heutzutage
vieles darauf hin dass die großen
altägyptischen Pyramiden ohne den
Einsatz von Sklaven Arbeitern errichtet
wurden im Gegenteil die entdeckten
Überreste der Arbeiter Wohnräume zeigten
dass sie sogar ein vergleichsweise
luxuriöses Leben führten in der Regel
dürfte es sich dabei nämlich nicht um
Zwangsarbeiter sondern vielmehr um die
angesehensten und erfahrensten Arbeiter
des Reiches gehandelt haben in der Nähe
der Arbeitsstätten befanden sich den
nach eigener Arbeitersiedlungen in denen
diese ihre eigenen Lebensmittel anbauen
und zusammen mit ihren Familien leben
durften
der Beweis für Außerirdische Besucher
kommen wir nun zu einer der
kontroversesten Theorien über die
altehrwürdigen ägyptischen Pyramiden
während sich die meisten modernen
Forscher vor allem mit der Frage
beschäftigen wie es den Menschen der
damaligen Zeit gelandet derart
beeindruckende Bauten zu errichten ist
diese Herangehensweise für überzeugt der
Präastronautik bereits im Ansatz falsch
folgt man den Ausführungen dieser
Parawissenschaft so standen die Bewohner
der Pharaonen reiche nämlich in regem
Austausch mit außerirdischen Besuchern
dabei sollen die extraterrestrischen
Wesen nicht nur als Gottheiten verehrt
worden sein sondern den Ägyptern zudem
futuristische Technologien zur Verfügung
gestellt haben mit Hilfe derer die
gewaltigen Pyramiden im Handumdrehen
erschufen wurden konnten neben den
imposanten Grabmälern dienen auch die
geheimnisvollen Inschriften seltsame
Abbildungen und Statuen die scheinbar
Außerirdische Lebewesen zeigen als
vermeintliche Beweise für die Echtheit
der Präastronautik Theorien glaubt ihr
dass die alten Ägypter beim Bau ihrer
Pyramiden tatsächlich Hilfe von Aliens
erhielten oder handelt es sich bei den
derartigen Geschichten um nichts als
ausgedachte Märchen schreibt uns eure
Gedanken hierzu in die Kommentare rein
das höchste Bauwerk der Welt
wir schreiben das ja 13.11 als in
England die Kathedrale von Lincoln
fertiggestellt wird folgt man diesen
zugegebenermaßen nicht immer gesicherten
Überlieferungen so besaß der gotische
complex damals einen hölzernen dahin der
den Bauwerk schließlich eine Gesamthöhe
von beeindruckenden 160m Verlies
warum wir euch das an dieser Stelle
erzählen die Kathedrale von Lincoln war
das erste Bauwerk in der Geschichte
welches die Cheops-Pyramide nach
tausenden von Jahren vom Thron der
höchsten Gebäude der Welt steht kein
anderes Bauwerk besaß diesen Titel so
lang wie das ursprünglich klappt 147 m
hohe Grabmal auf dem Plateau von Gizeh
ein Blick auf die gigantischen
Wolkenkratzer der Neuzeit zeigt dass
sich das Empire State Building und Co
jeweils nur für wenige Jahrzehnte es die
höchsten Gebäude auf unserem Globus
bezeichnen durften seit 2007 gehört
dieser Titel dem imposanten Burj Khalifa
in Dubai der eine schwindelerregende
Gesamthöhe von 828 Metern aufweist
das Land mit den meisten Pyramiden
dass die altägyptischen Pyramiden zu den
bekanntesten Bauwerken in der Geschichte
zählen steht außer Frage nur wenige
andere Bauten schafften es die Welt
umgreifende Berühmtheit der mächtigen
Grabmäler in Ägypten zu erreichen doch
habt ihr eigentlich gewusst dass Ägypten
nicht mal das Land mit den meisten
Pyramiden der Welt ist so finden wir
indessen Nachbarland dem Sudan der einst
das Herz der nubischen Zivilisation da
Städte sogar deutlich mehr von diesen
faszinierenden bewerten in detail
tummeln sich dort nämlich über 220
Pyramiden zum Vergleich in Ägypten 10
wieder hingegen gerade einmal rund 80
bekannte Pyramiden tja Leute jetzt seid
ihr an der Reihe was sind eure Gedanken
zu unserem heutigen Abstecher in die
sagenumwobene Welt der altägyptischen
Pyramiden Wir sind bereit jetzt auf eure
Kommentare gespannt wenn euch unser
Video gefallen hat dann zeigt uns gerne
mit einem Daumen nach oben denkt auch
daran Toppits abonnieren und auf die
Glocke zu klicken und von jetzt an immer
auf den neuesten Stand zu bleiben wir in
der fürs zuschauen mach&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal