{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hOfdjpMcqfs","mytitle":"TopWelt,10 Gruselige Hai-Sichtungen, die nur Megalodon sein k\u00f6nnten! ","mylang":"de"}
der mächtige Megalodon war der größte
Hai den die Weltmeere jemals gesehen
haben doch er gilt seit rund 2,6
Millionen Jahren als ausgestorben aber
wie lassen sich dann die erschreckenden
Beobachtungen und Funde erklären die
immer wieder verzeichnet werden immerhin
reden wir von den Aufnahmen und
erklärlich große Kreaturen und
zerfetzten Wahlkarte waren die an Land
gespielt wurden kann es sein dass es den
Giganten aus der Urzeit gelungen ist bis
heute zu überleben lasst uns diesem
Rätsel gemeinsam auf den Grund gehen
aber hey gebt uns bitte nicht die Schuld
wenn ihr nach unserem Video nie wieder
einen Fuß ins Meer setzen wollt
Gigant im Marianengraben
tief tiefer der Marianengraben kein
anderes Meeresgebiet erreicht derart
klaffende Abgründe wie die weltbekannten
tiefseerinnen im Pazifischen Ozean
tatsächlich haben wir noch immer keine
Ahnung welche Wesen sich wirklich 11.000
Meter unterhalb des Meeresspiegels
verbergen manche Leute glauben daran
dass sich der Megalodon im Laufe der
Jahrtausende in eben jene abgeschiedene
Unterwasserwelt zurückgezogen hat um
herauszufinden welche Lebewesen wirklich
im Marianengraben schlummern führen
japanische Wissenschaftler ein
spannendes Experiment durch als der
Köder erst einmal in der Tiefsee
platziert war brauchten die Forscher nur
noch abzuwarten wer sich den blutigen
Leckerbissen als erstes schnappen würde
und tatsächlich dauerte es nicht lange
eher einige Haie auftauchten um sich an
der Mahlzeit zu bedienen doch dann wie
aus dem Nichts ergriffen die
schwimmenden Räuber die Flucht bald
darauf zeigte sich was die Gruppe
vertrieben hatte ein weitaus größerer
Hai der den Köder sogleich verschlangen
doch leider gelang es den Forscher nicht
den Giganten der Tiefsee zu
identifizieren
Sichtung in Kanada im Jahr 2016 machte
ein YouTube-Video die Runde das für
heftige Debatten zwischen den Zuschauern
sorgte aufgenommen wurde es im Jahr 2014
und dass wir es hier mit einem
gigantischen Meeresbewohner zu tun haben
der wie ein bedrohlicher Schatten durch
das Wasser gleitet steht außer Frage
selbst einige Experten die den Clip
gesehen hatten taten sich schwer das
Tier zu identifizieren doch war der Mann
hinter der Kamera wirklich auf einen
modernen Megalodon gestoßen die Antwort
der meisten Fachleute lautet nein sehr
wahrscheinlich wandtet der Uploader
damals einen Riesenhai auf Bild mit
einer Körperlänge von bis zu 10 Metern
und einem Maximalgewicht von 4 Tonnen
machen diese Tiere zweifelsohne eine
furchteinflößende Figur eine wirkliche
Gefahr geht von ihnen jedoch nicht aus
tatsächlich nutzt der schwimmende Koloss
sein riesiges Maul nicht für die Jagd
auf große Fische oder Robben in Wahrheit
stehen weitaus kleinere Mahlzeiten auf
dem Speiseplan nämlich Plankton um sich
dieses in rauen Mengen einzuverleiben
schwimmt der Riesenhai mit weit
geöffnete Maul und lässt sich das Wasser
durch seine K alles was dabei an den
kiemenreusen Hängen bleibt gelangt
daraufhin in den Schlund des riesenheiß
auf diese Weise kann er etwa 1800 Tonnen
Wasser nach Plankton filtern
und das gerade einmal in einer Stunde
ein Hinweis
vor rund sechs Jahren startete eine
Gruppe kalifornischer Wissenschaftler
ein U-Boot mit einem Köder aus welches
sie anschließend am Meeresgrund
platzierten als sie sahen wie sich ein
gewaltiger Hai annähte waren sie
schockiert niemand hatte im Vorfeld
erwartet einen solch großen Raubfisch in
derartigen Tiefen zu erblicken könnte
diese überraschende Beobachtung also
darauf hindeuten dass sich auch der
Megalodon in die Tiefsee zurückgezogen
hat dass sich die Meeresforscher
durchaus irren können beweist der
Quastenflosser dieser galt lange Zeit
als offiziell ausgestorben Ehe im Jahr
1938 ein lebendiges Exemplar in der
tiefseeformadagaskar entdeckt wurde
unbestätigte Angriff
leider sind Bilder vom gestrandeten
Wahlen heutzutage keine Seltenheit mehr
dabei sind die Gründe für diese
traurigen Vorfälle sehr unterschiedlich
demnach können Zusammenstöße mit
Schiffen Giftstoffe Lärm und Plastikmüll
dazu führen dass die sanften Riesen auf
abwickel geraten und stranden allerdings
sollte einer dieser Fälle vor einiger
Zeit große Rätsel aufgeben damals wurde
ein 20 Meter langer buckelwall an Land
gespielt jedoch war der Kadaver des
schwimmenden Kolosses übel zugerichtet
augenscheinlich hatte ihm etwas massives
die Schwanzflosse abgebissen doch wer
hätte für diesen Angriff verantwortlich
sein können manche Leute glauben dass es
sich dabei nur um das Werk eines
Megalodon handeln könnte die Gegenseite
hält es allerdings für wahrscheinlicher
dass der Wahl bereits verstorben war als
ich ein Fleischfresser an seinem Körper
zu schaffen machte was es mit den Wachen
Hintergründen dieses Vorfalls auf sich
hatte werden wir wohl nie erfahren
Google Earth Beobachtung
wer sich einen vollständigen Überblick
verschaffen will tut gut daran die Szene
einmal von oben zu betrachten während
wir Google öffnen normalerweise benutzen
um auf virtuelle Weltreise zu gehen oder
unser nächstes Urlaubsziel unter die
Lupe zu nehmen scheint sich auch so
manches Geheimnis aus der Uhrzeit in
dieser Satellitenbilder geschlichen zu
haben vor einiger Zeit entdeckte ein
Nutzer bei Google Earth eine
gleichermaßen merkwürdige wie
erschreckend große Kreatur im Wasser und
dabei befand sich das Unbekannte etwas
keineswegs auf dem offenen Meer sondern
in der Nähe einer beliebten
Touristeninsel der Bahamas im Nachgang
sollte das Bild aber als Fake entlarvt
werden demnach sei die Aufnahme vor dem
Upload manipuliert wurden später fehlte
von dem vermeintlichen Megalodon jede
Spur diesbezüglich munkeln einige User
jedoch dass die Fotos sehr wohl echt
waren jedoch wurden sie hinterher
verändert um kein Entsetzen bei den
Betrachtern auszulösen
rückblickend ist der US-amerikanische
Schriftsteller Zane Gray vor allem für
seine wildwest-romane bekannt jedoch
sollten wir nicht vergessen dass der
Autor auch einmal einen Vorfall
schilderte den einige als die Sichtung
eines modernen Megalodon impretierten
denzufolge habe grey einst einen
furchteinflüssenden haiablickt der
deutlich größer als sein 12 m langes
Boot war im Detail besaß die riesenhafte
Kreatur einen kantigen Kopf sowie einen
gelb grünen Körper der mit einigen
weißen Flecken gesprenkelt war
traumatisches Erlebnis
im Jahr 1918 fand sich der Naturforscher
David stead in einer verzwickten Lage
wieder seine Männer weigerten sich
strikt erneut aufs Meer hinaus zu fahren
dies war um so verwunderlicher da es
sich bei ihnen immerhin um erfahrene
australische Seeleute handelte die schon
so vielen großen Wahlen und Hallen
begegnet waren der Vorfall der sich aber
kurz zuvor ereignet haben soll war
einfach zu mysteriös auf hoher See
tauchte plötzlich ein gewaltiger Hai auf
den die Fischer später als strahlend
weiße mindestens 35 Meter lange Kreatur
beschrieben zum Leidwesen aller nahm der
Haiders Fischerboot ins Visier und
zerstörte einen Großteil der Ausrüstung
im letzten Augenblick schaffen es die
Männer das nahende Unheil abzuwenden und
zurück an die Küste zu gelangen
angesichts dessen ist es umso
verständlicher dass keiner der Seeleute
anschließend scharf darauf war aufs Meer
zurückzukehren was glaubt ihr ist die
Geschichte nichts weiter als
Seemannsgarn oder wurde hier ein echter
Megalodon gesichtet wir sind auf eure
Kommentare gespannt
itzelhafte Zähne vor einiger Zeit
begaben sich britische Forscher an Bord
eines umgebauten Kriegsschiffs auf die
offene See um bislang unentdeckte
Meeresbewohner aufzuspüren allerdings
sollte eine dieser Expeditionen etwas
denkbar ungewöhnliches ans Tageslicht
befördern so stieß das Team am Grund des
Ozeans auf ein paar ungewöhnlich große
Zähne da die weißer keiner modernen Art
zugeordnet werden konnten lag der
Schlüssel dass es sich hierbei um die
sterblichen Überreste des mächtigen
Megalodon handelt
doch leider geht diese Vermutung mit
einem gewaltigen Problem einher das
Alter der Zähne wurde auf 10 bis 15.000
Jahre geschätzt wie bereits erwähnt gilt
der Megalodon aber schon seit mindestens
2,6 Millionen Jahren als ausgestorben
aufgrund dessen glauben viele Experten
dass es sich dabei um die Überreste
eines anderen Tiers handeln muss für den
Fall dass die Zähne aber doch vom
Megalodon stammten wäre es dem Uhrzeit
Giganten also gelungen deutlich länger
zu überleben als bisher angenommen
der schwarze Dämon er ist von
unvorstellbarer Größe und verletzt die
Seefahrer bereits seit Jahrhunderten in
Angst und Schrecken der schwarze Dämon
nun dies besagt jedenfalls eine lokale
Legende die sich bereits seit
Generationen in Mexiko erzählt wird
demzufolge treibt dort ein dunkles
ungeheuer sein Unwesen vor der Küste ein
riesige Hai der schon unzählige Fischer
verschlungen hat allerdings soll es
einigen Männern gelungen sein der
Kreatur um Haaresbreite zu entkommen
wieder an Land angekommen Sprachen die
verängstigten Seeleute dann von einem
Raubtier mit stechenden Augen das
ausgewachsene Wade tötet und Boote
mühelos zum Kentern bringt dabei würde
der erbarmungslose Killer bis zu 18
Meter lang sein womit er perfekt in das
größenprofil des Megalodon hineinpasst
ist es also möglich dass dieses
vermeintliche Seemannsgarn doch einen
wahren Kern besitzt diesbezüglich
glauben einige Experten ja aber nicht so
wie wir es zunächst vermuten würden so
könnten die Geschichten über den
schwarzen Dämon in Wahrheit auch auf
wahlheizichtungen zurückgehen genau wie
der Riesenhai ist auch der bis zu 13
Meter lange Wahl kein blutrünstiger
Jäger sondern ein Planktonfresser jedoch
erklärt diese Theorie nicht was ist dann
mit den vermeintlichen Angriffen auf
sich hat denn immerhin gelten Walhaie
als über aufs friedlich
unerklärliche Verfolgungsjagd
es ist das Jahr 2003 als einige
australische Meeresforscher einen weißen
Hai mit einem pfeilsender ausstatten die
Wissenschaftler tauften das drei Meter
lange Weibchen auf den Namen Alpha und
wollten durch die gesammelten Daten mehr
über die Verhaltensweisen der massiven
Räuber herausfinden als der Peilsender
jedoch vier Monate später an Land
gespielt wurde war die Verwirrung in den
Reihen der Experten groß
die Folgen der Analyse zeigte dann das
Alpha etwas Unglaubliches erlebt hatte
so hatte das Tier eine große Strecke mit
sehr hohem Tempo zurückgelegt ganz so
wie bei einer Verfolgungsjagd allerdings
war Alpha in diesem Fall nicht die
Jägerin gewesen sondern die Gejagte kurz
darauf wurde sie nämlich in eine Tiefe
von 580 Metern hinab gerissen wo die
Temperatur schlagartig von 7 auf 25
°c Anstieg allerdings herrschen solche
Temperaturen in dieser Tiefe nur im
Körperinneren eines Tieres vor in
anderen Worten allen Anschein nach wurde
Alpha von einem weitaus größeren Jäger
erlegt und verschlungen ein
Erklärungsansatz lautet dass der weiße
Hai damals eine Megalodon zum Opfer fiel
tja Leute und jetzt seid ihr dran glaubt
ihr das Megalodon es geschafft hat bis
heute zu überleben verratet es uns in
den Comments zeigt uns gern mit einem
like dass euch unser Abstecher in die
geheimnisvolle Meereswelt gefallen hat
und abonniert den Kanal wenn ihr mehr
über die Rätsel der Ozeane erfahren
wollt damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal