{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2gKlFM9uyvs","mytitle":"TopWelt,10 Haustiere, die nach Hause kamen, nachdem sie lange vermisst wurden! ","mylang":"de"}
viele menschen haben eine regelrechte
panik wenn sie ihr haustier vermissen
das ist allerdings kein wunder denn in
den meisten fällen sind haustiere teil
der familie und seinen besitzern ans
herz gewachsen
wenn ein haustier tatsächlich einmal
vermisst wird wird nicht selten ein
großer aufwand betrieben um dieses
wieder zu finden
in den seltensten fällen jedoch sind die
aussichten nicht gut und so müssen sich
die traurigen besitzer mit dem verlust
anfreunden
es gibt jedoch fälle die durch die
presse gingen wo haustiere über lange
zeit vermisst waren und wie aus dem
nichts oder manchmal auch zufällig
wieder nach hause kamen heute 10
haustiere die nach hause kamen nachdem
sie verloren waren nummer 10 kazuko
yamagishi und ihr ehemann takeo die in
ofunato in japan lebten wurden aufgrund
des tsunamis vom 11 03 2011 aus ihrem
haus evakuiert leider hatten sie nicht
die zeit ihre katze zu finden
als sie zurückkamen war die katze
verschwunden etwa drei jahre später
entdeckte ein paar während des wanderns
im nahegelegenen pinienwald eine
schwarze katze
diese nahmen das paar mit und brachten
sie in das ufo nato public health center
nach einigen tagen machte ein
angestellter ein foto der katze um einer
19 zu schalten als am kragen den
verblichenen namen und die nummer der
yamagishi es bemerkte er hat die familie
ausfindig gemacht und ihnen sogar
übergeben
nummer neun 2012 verwüstete der
hurricanes an die nordwestküste der usa
hiervon waren auch chuck und alicia
gamez betroffen die zu dieser zeit in
new jersey lebten
der sturm zerstörte den zaun ihres
gartens so dass ihr hund reckless ein
terrier pitbull mix ausbüxte
selbstverständlich waren jack und alicia
untröstlich über den verlust und sucht
mehrere monate nach ihrem hund
schlussendlich akzeptierten sie den
verlust und gingen davon aus dass ihr
geliebtes haustier opfer des sturms war
etwa eineinhalb jahre später besuchten
sie ein lokales tierheim um einen neuen
hund zu adoptieren
zu ihrer überraschung trafen sie dort
auf reckless der vom tierheim die namen
lukas erhalten hatte und die ganze zeit
dort auf sie wartete
nummer 8 robin alex aus albuquerque new
mexico war auf dem weg nach new orleans
als ihre katze charts verschwand
nach etwa acht monaten erhielt alex
einen anruf des chicago animal care and
control die eine streunende katze
eingefangen hatten und nicht nur diese
identifizierten sondern auch die
besitzerin aufgrund des mikrochips
ausfindig machen konnten
robben hatte sechs tage zeit die katze
abzuholen jedoch leider nicht das geld
für den hin und rückflug über den
vorfall wurde in der lokalen presse
berichtet und robin bad in vielen medien
um hilfe schlussendlich erklärte sich
lucien sims bereit der zu einer hochzeit
in chicago eingeladen war und auch in
albuquerque lebte zu helfen
american airlines verzichtete auf die
gebühren des fluges der katze und eine
firma spendete die transportbox 7
2003 musste sich michele puller aus
arkansas einer op am rücken unterziehen
aufgrund ihres langen genesungsprozesses
fragte sie ihren vater der in san
antonio texas lebte auffährt aufzupassen
eines nachts wurde oft jedoch gestohlen
und etwa zehn jahre später wieder
gefunden eine frau namens jena bordon
suchte ein pferd wie ihre 13 jährige
tochter und misstraute der geschichte
der verkäuferin
sie informierte die behörden die
schlussendlich ob sie ihren
ursprünglichen besitzern zurückgaben
nummer 6 2009 kam angelo pavillon aus
england nach hause und erblickte eine
tote katze von der überzeugt war dass es
seine war und die scheinbar von einem
auto angefahren wurde
nachdem die familie die katze begraben
hatte und in ein neues haus zog kam etwa
neun monate später in alter nachbar bei
der familie petrol vorbei und erzählte
ihnen dass ihre katze alfi vor ihrem
alten haus stand um hereingelassen zu
werden
angelo und seine frau katie fuhren zum
alten haus und erblickten tatsächlich
ihre katze alfi wo die katze jedoch die
ganze zeit steckte und wessen katze sie
tatsächlich begraben hatten es nicht
geklärt
nummer fünf
barkeeper ein 3 jähriger schwarzer
labrador der von seinem besitzer marquis
sales im januar 2011 zu seinem vater
nach virginia gebracht wurde nachdem
behörden in dem teil von myrtle beach in
south carolina wo wessels lebte hunde
verboten wurden im september 2012
bemerkte brett kalinka einen hund der in
seiner nachbarschaft dem carolina fest
herum wanderte er sich der hund gut mit
seiner hündin verstand nahm brad den
hund auf und brachte ihn zum tierarzt
dieser identifizierte den labrador und
seinen besitzer aufgrund seines klubs
wie jedoch baki die etwa 800 kilometer
nach hause meisterte ist nach wie vor
unklar
nummer vier eines tages verschwand andy
die schildkröte aus seinem käfig ihre
besitzerin die siebenjährige ella aus
berlin war untröstlich
ihr vater nahm an dass andy zu einem
nahegelegenen fluss gelangte und
verschwand etwa ein jahr später von
seinen freund der familie eine
schildkröte die auf der straße nahe des
hauses der familie herumlief einen tag
später wurde dieser vorfall in der
schule erwähnt er berichtete dass ihre
schildkröte etwa vor einem jahr verloren
ging
die schildkröte wurde der kleine nella
gezeigt die sie als ihr andy
identifizierte nummer 3 jacob und bonnie
richter die ursprünglich in west palm
beach wohnten waren zusammen mit ihrer
katze holly in einem wohnmobil im urlaub
in daytona nachdem einige feuerwerker
des wohnmobils entzündet wurden die
holly vermutlich aus angst weg 63 tage
später von bad mazzola eine frau die in
der nähe der richters wohnte eine
schwache und ausgemergelte katze die in
ihrem hof herum schlich war brachte die
katze zu einem tierarzt der sowohl die
katze als auch ihre besitzer aufgrund
des mikrochips identifizieren konnte wie
die katze die etwa 300 km zurücklegte
ist auch hier nicht geklärt
nummer zwei paulin und bilder aus koring
heim england spendeten zwei sofas anders
sand luxspace in grace essex
anschließend galt ihre katze crockett
als vermisst
wie sich herausstellte hatte sich die
katze im sofa versteckt als arbeiter des
pflegeheims das sofa abholten und es zu
seinen neuen bewohnern brachten
vernahmen dieser 1 mio was aus dem sofa
kam das pflegeheim wurde informiert und
die katze der familie übergeben
der zehnjährige crockett war trotz vier
tägiger gefangenschaft ohne wasser und
nahrung in guter verfassung nummer eins
bei renovierungsarbeiten in einem haus
in boulder colorado entwischte willow
die katze aus einer offenstehenden tür
ihre besitzer gingen nach langer suche
davon aus dass bilder von einem kojoten
oder anderen wilden tier gefressen wurde
nach fünf jahren erhielt die familie
einen anruf bis 2900 kilometer
entfernten new yorker einem e control
and care dass ein manueller auf der
straße entdeckt hatte und ihn ins
tierheim brachte villa und seine
besitzer konnten aufgrund des unter die
haut transplantierten nico chips
ausfindig gemacht werden
eine fernsehsendung wo der familie im
austausch der exklusivrechte der story
an die flugkosten zu übernehmen
die katze wurde über nacht zum star wie
sie allerdings nach new york gekommen
war ist nicht geklärt
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und keine
weiteren videos zu verpassen abonniert
diesen kanal und wir sehen uns bald
wieder