{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nT4TEHT0nTo","mytitle":"TopWelt,10 Gruseligste Dinge, die von Stadtforschern entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
strahlende Lichter ungefilterter Lärm
hektisches Treiben die Städte sind
wirklich voller Leben und in Bewegung
und doch abseits der pulsierenden Häuser
wäre schlummert so manch ein Ort der
schon vor geraumer Zeit in Vergessenheit
geraten ist was in unserem Bewusstsein
für gewöhnlich nicht einmal existiert
übt auf die Urban explorerszene ein ganz
besonderen Reiz aus so sind die Jäger
der läuft places stets auf der Suche
nach dem Nervenkitzel beim Erkunden der
Schönheit des Verfalls und dem Zauber
des Verbotenen mit unterstoßen die
stadtforscher bei ihren Trips aber auch
auf die Dinge die sie vollkommen
sprachlos zurücklassen von verstörenden
Puppen bis hin zu verlassenen
Psychiatrien beherbergen viele
verlassene Orte Geheimnisse die uns
einen kalten Schauer über den Rücken
jagen seid ihr bereit gemeinsam mit uns
zu einer Stadttour der etwas anderen Art
aufzubrechen dann bleibt dran und schaut
euch unser Video unbedingt bis zum Ende
an habt ihr bereits von einem Lost Place
gehört der ein unheimliches Geheimnis
verbirgt oder habt ihr sogar schon mal
selbst einen Ort erkundet der einst
aufgegeben und sich selbst überlassen
wurde klickt gerne auf den like und den
abo-button und verratet es uns gerne
unten in den Comments die spannendsten
Kommentare werden mit einem Herz
markiert und ganz oben angepinnt
die puppeninsel
so unheimlich wie die verstümmelten
puppendimexikanischen Isla de las
moniecas aussehen so gruselig ist auch
die Hintergrundgeschichte der kleinen
Insel folgt man der Legende so kam ein
kleines Mädchen im Jahr 1951 vor dem
Ufer des Eilandes ums Leben bald darauf
wurde die Leiche auf die Insel gespült
und von einem Fischer namens Royal
Santana Barriere entdeckt fortan hatte
dieser jedoch das Unerklärliche Gefühl
von dem Geist des Kindes verfolgt und
gequält zu werden so soll die ruhelose
Seele den Mann immer wieder aufgefordert
haben ihr Spielzeug zu bringen in seiner
Panik wusste sich Royal nicht anders zu
helfen als weggeworfene Puppen zu
sammeln um das Gemüt seiner Verfolgerin
zu besänftigen als diese daraufhin aber
nicht wie erhofft von ihm abließ und
verschwand entschloss er sich dazu die
Puppen grotesk zu verstimmen und sie zur
Abschreckung in die Bäume zu hängen und
so kommt es dass die Insel noch immer
hunderte bizarre Puppen beherbergt die
mit ihren fehlenden Augen und
abgetrennten Gliedmaßen den Stoff für
Albträume und gänsehaus liefern und was
wurde aus Royal nun soll im Jahr 2001 an
eben jener Stelle ertrunken sein an der
er einst das tote Mädchen entdeckt hatte
Orleans parish prison
wir schreiben das Jahr 2005 als der
Hurrikan Katrina erbarmungslos über den
Südosten der USA hinwegfingt während der
tropische Wirbelsturm eine
Spitzengeschwindigkeit von bis zu 280
km/h erreichte richtete er Schäden in
Höhe von über 100 Milliarden Dollar an
und riss 1.836 Menschen in den Tod
bekanntermaßen sollte vor allem der
Großraum New Orleans in Mitleidenschaft
gezogen werden um herauszufinden wie
sich die Katastrophe abseits unsere
öffentlichen Gesellschaft darstellte
entschied sich ein urban Explorer namens
Jay dazu das baufällige Orleans Paris
prison aufzusuchen so waren die
Häftlinge damals vollkommen auf sich
allein gestellt als die Überschwemmung
die Region verwüstete im Detail mussten
die 617 Insassen des
Hochsicherheitsgefängnis in Louisiana
ohne Lebensmittel und Belüftung
auskommen manche von ihnen standen sogar
bis zur Brust in Wasser einige schafften
es immerhin die zelltüren aufzubrechen
und sich auf das Dach zu flüchten und
doch nachdem sich all das Chaos gelegt
hatte wurden 500 Insassen
die Werte nun folgt man einem Bericht
der Human Rights Watch so hatten sich
diese einfach aus dem Staub gemacht und
die Gefangenen ohne Versorgung
zurückgelassen
Space Shuttles das was eins zum
galaktischen Stolz der Sowjetunion
werden sollte rostet nun schon seit
mehreren Jahrzehnten in der Steppe von
Kasachstan vor sich hin anstatt in die
gigantischen Weiten des Eis aufzubrechen
dienen die beiden Shuttles heute nur
noch als inoffizielles Ausflugsziel für
unerschrockene Entdecker im Detail
wurden die raumfahrerin in den 70er und
80er Jahren entwickelt um die
Raumfahrzeuge der USA zu übertrumpfen
letztlich sollte aber keines von ihnen
jemals unsere Erde verlassen der einzige
Orbiter der damals in den Weltraum
aufbrach war Uran welcher jedoch später
einem Erdbeben zum Opfer fehlt in Folge
der kollaborierenden Wirtschaft und dem
endgültigen Zusammenbruch der UdSSR
sollte das ambitionierte Programm zu
Beginn der 90er Jahre vollständig
eingedämpft werden einzig die Aufnahmen
der Urban Explorer erinnern uns noch
heute daran dass die vergessenen
raumscheren schweigend von einer
vergangenen Epoche erzählen
Höhle unter Spukhaus was macht ein urban
Explorer wenn er eine Höhle unter einem
Haus aufspürt das im Verdacht steht von
geisternheim gesucht zu werden richtig
er fackelt nicht lang und begibt sich so
gleich in die unterirdische Grotte dabei
dauerte es nicht lange ehe er er
feststellte dass sich zwischen den
moosbedeckten Steinen ein widerwärtiger
Gestank breit machte da der Entdecker
jedoch wenig später auf eine Sackgasse
in Form einer großen Wasseransammlung
traf musste er umkehren so handelte es
sich dabei nicht etwa um einen
verborgenen Folterkeller nein
tatsächlich war es in der Vergangenheit
gar nicht unüblich Häuser unter
natürlichen Quellen zu errichten da die
vorratskiller auf diese Weise kühl
gehalten wurden
vergessene Wohnung ihr glaubt das
Zeitreisen in die Vergangenheit nicht
möglich sind nun dann habt ihr euch
gewaltig geschnitten aber der Reihe nach
während des Zweiten Weltkriegs sah sich
die Pariserin macht de Florian dazu
gezwungen ihre Wohnung zu verlassen dass
sie niemals dorthin zurückkehren würde
konnte sie zu diesem Zeitpunkt aber wohl
noch nicht geahnt haben letztendlich
sollte die Wohnung aber 70 Jahre lang
verschlossen und unberührt bleiben erst
nach dem Tod der Besitzerin im Jahr 2010
sollte das Anwesen erneut geöffnet
werden und zugleich für spektakuläre
Schlagzeilen sorgen nicht nur dass sich
die Wohnung als begehbare Zeitkapsel
entpuppte in der die Uhren stehen
geblieben waren nein unter den
Habseligkeiten befand sich auch noch ein
Gemälde des italienischen Künstlers
Giovanni Baldini von unschätzbarem Wert
im Detail soll macht nämlich eine
waschechte lebe deine gewesen sein die
einige prickelnde Affären mit
einflussreichen Politikern und Künstlern
einging das erwähnte Bild wurde
letztlich für sage und schreibe 1,2
Millionen Euro versteigert und zeigt im
übrigen niemand geringeren als macht der
Florian selbst
Chateau Miranda in Germany we want say
welche majestätisches überwältigendes
Schloss Weasley na dann viel Spaß beim
Fenster putzen aber Spaß bei Seite im
chatum Miranda werden schon lange keine
Fenster mehr geputzt was in erster Linie
daran liegt dass der Prachtbau im Jahr
2017 den Erdboden gleichgemacht wurde
nahe dem ortszell in Belgien gelegen
sollte das Schloss der ardesfamilie
wiederkehre bevor der Zelle als zu Hause
dienen allerdings wurden die Arbeiten im
Jahr 197 vor der Vollendung eingestellt
trotz dessen diente das imposante
Anwesen fortan als Sommerresidenz und
wurde teilweise vermietet zu Beginn der
90er wurde es jedoch verlassen und dem
Verfall preisgegeben woraufhin es ins
Visier von Vandalen Freizeit Entdeckern
und traurigen Geistergeschichten gedreht
kollmanns-kuppe im frühen 20 Jahrhundert
beherbergte kollmanns Kuppe in Namibia
noch bis zu 400 Einwohnern heutzutage
finden wir in der Geisterstadt jedoch
nur noch eines vor Sand in rauen Mengen
nachdem in der Region die ersten
Diamanten entdeckt wurden waren er wuchs
aus dem Reichtum eine luxuriöse
Bergbaustadt tatsächlich galt kollmanns
Kuppel sogar seiner Zeit als die
reichste Stadt auf dem afrikanischen
Kontinent doch auch in diesem Falle galt
nichts ist für die Ewigkeit als die
diamantenfelder erschöpft waren zogen
immer mehr Bewohner weiter der letzte
verließ die einst zur blühende Ortschaft
in den 60er Jahren heute hat die Stadt
nur noch einen Einwohner die Wüste so
liegen viele der verweissten Gebäude und
zurückgelassenen Alltagsgegenstände
mittlerweile unter einer hohen
Sandschicht begraben
Rosie was auf den freundlichen Namen
Rosie hört ist in Wahrheit ein
konservierter weißer Hai der einst im
Crystal world Exhibition Center im
australischen Devon Meadows ausgestellt
wurde Bedenken über den Tierschutz und
fehlende Lizenzen führten jedoch dazu
dass die Einrichtung ihre Pforten im
Jahr 2012 schließen musste doch Rosi
blieb zurück im Herbst 2018 machte dann
der Urban Explorer Luke McPherson auf
sich aufmerksam als er seinen Trip in
den verfallenden Wildpark mit der Kamera
dokumentierte und unter anderem auch den
konservierten Raubfisch auf bildbande
einige Millionen Klicks auf Youtube
später strömten immer mehr unbefugte auf
das Gelände wobei es jedoch auch zu
schweren Beschädigungen und
Schmierereien an Rosis Becken kam die
krebserregenden Dämpfe die aus der
zerstörten Vitrine Strümpfen machten das
Drama dann perfekt ein Jahr später
sollte das Becken dann glücklicherweise
wieder entstand gesetzt werden
Hotel der Salto
im Jahr 1923 in den malerischen Bergen
nahe Bogota errichtet sollte das
luxuriöse Herrenhaus knapp fünf Jahre
später in ein offizielles Hotel
umgewandelt werden in den folgenden
sechs Jahrzehnten begrüßte das Hotel der
Salto dann die krände der Grimm der
kolumbianischen Gesellschaft er es in
den 90er Jahren scheinbar Hals über Kopf
verlassen wurde einige Menschen vermuten
dass dies an den Markt erschütternden
geistersichtungen lag die dort immer
wieder verzeichnet wurden im Detail soll
es sich dabei um die rastlosen Seelen
jeder Menschen gehandelt haben die sich
von den nahegelegenen Klippen selbst in
den Tod stützten andererseits und das
ist für manche wahrscheinlicher könnte
es aber auch der unerträgliche Gestank
gewesen sein der das Schicksal der
Unterkunft besiegelte bis heute Land
mehr als 300 Millionen ungeklärte
Abwässer in Rio Bogota
forest Haven
fest steht zwischen den Jahren 19 25 und
19 91 beherbergte forest Haven hunderte
Menschen die an den unterschiedlichsten
psychischen Krankheiten litten fest
steht aber auch viele Patienten kamen
dort unter rätselhaften Umständen zu
Tode nach dem Vorwürfe über schweren
Misshandlungen und Vernachlässigungen
immer lauter wurden musste die
Psychiatrie ihre Pfoten zu Beginn der
90er Jahre schließen die
zurückgelassenen behandlungstische
Betten und Rollstühle lassen uns aber
immer noch erahnen welchen schrecken die
elektroschocktherapien und lobotomien
hier einst verbreitet haben müssen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welcher Lost Place hat euch am
meisten in seinen Bann gezogen haut mal
fleißig in die Tasten und schreibt uns
in die Kommentare denkt auch daran uns
ein Like und ein Abo da zu lassen um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal