{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=COqyA72fH6M","mytitle":"TopWelt,10 Gru\u0308nde, warum der Megalodon noch am Leben sein ko\u0308nnte! ","mylang":"de"}
wissenschaftlern zufolge ist der
megalodon vor 3,6 millionen jahren
ausgestorben doch ist der größte aller
zeiten wirklich aus unseren meeren
verschwunden oder schwimmt diese riesige
kreatur verborgen von unseren blicken
auch heute noch in den ozean unserer
welt der megalodon war forschern zufolge
ein hai der mit über 18 metern länge und
einem gewicht von bis zu unglaublichen
100 tonnen gigantische ausmaße erreicht
der gigantische tauchte vor sechs
millionen jahren im pazifik auf
beherrschte aber 200 millionen jahre
später bis zu seinem aussterben die
weltmeere
falls er den tatsächlich ausgestorben
ist hier sind zehn gründe warum der
megalodon auch heute noch existieren
könnte lasst uns loslegen
geheimnisse der tiefsee
der megalodon bevorzugte die warmen
gewässer in küstennähe eine abkühlung
des klimas soll sowohl für den verlust
seines lebensraumes als auch seiner
nahrungsquellen riesenkalmar ihn und
andere große meereslebewesen
verantwortlich gewesen sein
so wird das verschwinden des riesen heiß
erklärt doch was wenn er megalodon sich
den neuen bedingungen angepasst hat und
in die kälteren regionen der tiefsee
abgetaucht ist
80 prozent der meere sind noch nicht
erforscht die große tiefe und die
schiere menge 70 prozent der
erdoberfläche ist mit wasser bedeckt
stellen forscher immer noch vor
technische schwierigkeiten und
verschlingen unsummen kann man wirklich
ausschließen dass der meeresriesen nicht
verbogen vor unseren blicken in den
tiefen der weltmeere lebt das beispiel
der wale ganz unwahrscheinlich ist es
nicht der megalodon wäre nicht das erste
meereslebewesen dass sich dem
futterangebot anzupassen während so
konnte man beobachten wie wale in den
marianengraben abtauchen auf der jagd
nach riesenkalmar
der riesen kammer die tiefen der meere
sind voller lebewesen von denen wir erst
nach und nach kenntnis erlangen der
riesenkrake etwa gehörte stets ins reich
der mythen bis reste des riesen kaymers
18 54 an der dänischen küste gefunden
worden
ob auch der megalodon heute noch in der
tiefsee lebt wird erst bewiesen sein
wenn auch ein exemplar dieses
urzeitriesen gefunden oder gefilmt wird
bis dahin bleibt zumindest die
möglichkeit bestehen irrtümer der
wissenschaft wenn schon legenden sich
als wahr erweisen überrascht es nicht
dass auch die wissenschaft sich irren
kann insbesondere bei lebensformen für
deren weit zurückliegende existenz man
nur wenige anhaltspunkte hat
so galt es als erwiesen dass der
quastenflosser ausgestorben sei bis 19
87 ein lebendes exemplar in 198 meter
tiefe entdeckt wurde und dies war nicht
das einzige mal dass wissenschaftler ein
urzeitliches meerestier
fälschlicherweise für ausgestorben
erklärt
heute wissen wir dass auch der kragen
hai und der nautilus sich lange in
unerforschten tiefen verboten hielten
bis ihre existenz nachgewiesen werden
konnte warum sollte nicht auch der mega
lot und auf seine wiederentdeckung
warten
neu entdeckte arten ein weiterer beweis
dafür dass die wissenschaft ihre
aussagen gelegentlich revidieren muss
ist der riesenhai dessen existenz war
vollkommen unbekannt bisher 19 96 vorher
bei entdeckt wurde
auch danach blieben seine sichtungen
sperrig wenn der fünf meter lange heide
in der tiefsee lebt und nachts an die
oberfläche kommt solange sich unserer
kenntnis entziehen konnte scheint auch
die existenz des megalodon nicht
ausgeschlossen zu sein
überraschende platzierungen
wenn auch noch kein exemplar des
megalodon sicher entdeckt wurde
seine zähne werden zu abertausenden
überall auf der welt gefunden
eine besonders ergiebige fundstelle ist
etwa sharp to fill in kalifornien
wie bei allen heim vielen seine zähne
regelmäßig alle paar wochen aus und
wurden durch neue ersetzt viele dieser
funde von bis zu 15 zentimeter größe
beweisen wie lange zurück die existenz
des megalodon reicht einige von der aber
legen nahe dass es in weit jüngere
zeiten vorkam als die wissenschaftler
bisher annahmen der berühmteste dieser
funde sind zwei zähne die die ms
challenger 18 75 vom meeresboden nahe
tahiti zu tage förderte 19.59 errechnete
der zoologe janetzky anhand der die
zähne umgebenden schicht manganoxid ein
alter von 10.000 bis 24.000 jahren wenn
der megalodon millionen jahre nach
seinem angeblichen aussterben noch
gelebt hat ist es möglich dass er auch
heute noch existiert der wahl ohne
schwanz und ganz anderer art legt
ebenfalls die existenz des megalodon
2009 wurde an der hawaiianischen küste
der körper eines buckelwals gefunden
der komplette schwanz fehlt bissspuren
legen nahe dass der wahl einem angriff
zum opfer gefallen ist
wir wissen dass gruppen von orcas auf
der jagd nach futter auch andere wale
angreifen aber könnten sie es wirklich
mit einem 21 meter lange buckelwal
aufnehmen und selbst wenn wie erklärt
sich dass der schwanz offenbar mit einem
einzigen biss abgetrennt wurde
es muss sich bei dem angreifer um ein
einzelnes sehr viel größeres tier
handeln ein megalodon wäre eine mögliche
erklärung
deep blue unter diesem namen wurde ein
weißer hai bekannt der erstmals 2013 für
guadeloupe gefilmt wurde und ein
weiteres mal 2009/10 vor der küste
hawaiis gesehen wurde
das weibchen an dem bei seiner ersten
begegnung 2013 ein transponder zur
verfolgung seiner bewegungen und
gewohnheiten angebracht werden konnte
ist mit knapp sieben metern länge um
einiges größer als seine artgenossen
diese erreichen normalerweise eine größe
von ca 3 bis 4,5 metern
auch wenn man heute entgegen der
früheren annahme der weiße hai habe sich
aus dem megalodon entwickelt weiß dass
es sich bei den tieren um verschiedene
arten handelte so gibt es stimmen die
die außergewöhnliche größe von die blue
für einen hinweis halten dass die
evolution der urzeitriesen noch im gange
ist und auch der megalodon heute noch
durch unsere meere zieht neben einen
überlegungen die eine existenz des
megalodon möglich erscheinen lassen gibt
es jedoch auch konkrete sichtungen von
tieren ehren größer mit bislang
bekannten arten nicht zu erklären ist
etwa das auf einer satellitenaufnahme
unter der wasseroberfläche zu sehen ist
und dabei auffällige größen aufweist
muss gigantische ausmaße haben wie die
form die im november 2017 von google
earth im persischen golf schwimmt
festgehalten wurde der riesige fisch
muss demnach über 20 meter lang gewesen
sein
experten der universität colorado haben
das bildmaterial untersucht und
eingeräumt dass größe und form an einen
megalodon denken lassen begegnungen
eine reihe von beschreibungen fotos und
filmmaterial belegen begegnungen von
fischern und tauchern mit diesen
riesenhaften tieren aus nächster nähe
auch in diesen fällen findet sich keine
unumstößliche erklärung für die
unglaubliche größe der tiere die mit
keiner der bekannten arten übereinstimmt
in ermangelung anderer erklärungen darf
man in erwägung ziehen dass es sich
zumindest bei einigen dieser tiere um
ein exemplar des vermeintlich
ausgestorbenen megalodon handelt eine
der ersten sichtungen die mit dem
megalodon in verbindung gebracht wurden
erfolgte 1918 in den gewässern vor
neuseeland fischer sahen einen riesigen
hype von unglaublicher größe die
sichtung wurde schließlich von david
steht in seinem buch sax and raise auf
australiens s 19 63 veröffentlicht er
beschreibt den riesenhai als circa 30
meter lang und von rainer weißer farbe
sein äußeres pastor der beschreibung
nicht auf das erscheinungsbild eines
weißen hais war dies die erste sichtung
eines megalodon eine weitere sichtung
eines ungewöhnlich großen haus erfolgte
1942 während des zweiten weltkriegs vor
der küste südafrikas in der nähe von
cape town
neben einem deutschen u boot das als
vergleichsobjekte aufschluss über die
ungeheure größe von meerestieren gibt
schwimmt ein hai von circa 20 meter
länge 19 60 wurde am great barrier reef
in australien ein etwa 26 meter lange
reihe von seglern gesichtet diese
konnten selbst kaum glauben was sie da
gesehen hatten und erzählten lange zeit
niemanden davon
doch nach einer weile wurde ihre
entdeckung bekannt und von pekhart mal
1978 in seinem buch aufgenommen
welcher andere haie als der megalodon
könnte solch eine größe erreichen
gleich mehrere sichtungen von
riesenhaften handy von der größe ersten
weißen hemden sprechen dabei aber eine
dunkle färbung aufweisen sind für die
coaches see vor der küste mexiko belegt
die begegnungen sind so häufig dass die
tiere den namen black die man also
schwarze dämonen erhielten 2008 konnte
ein solcher raum amerikanischen fischer
eric mac aus nächster nähe betrachtet
werden als ein riesenhai sein boot
rannte
der schwarze dem mode so bekannt dass
monster quest eine produktion des
amerikanischen history channel der suche
nach den black diamond eine eigene folge
widmete
die suche blieb ohne ergebnis für die
annahme dass es sich bei dem schwarzen
dämon um heutige exemplare des megalodon
handelt gibt es keine gegenteiligen
beweise 2016 zeigte der facebook bastian
ein video von einem etwa 15 meter großen
hai in etwa 1600 meter tiefe im
marianengraben sollte das bildmaterial
echt sein ist das ein beweis dafür dass
riesenhaie in diesem weitestgehend
unerforschten unterwasser canyon leben
können selbst wenn ihr im video gezeigte
hayek ein megalodon sein sollte dürfte
man zumindest annehmen das ist auch
diese riesenrad geschafft hatte sich im
laufe der evolution den bedingungen der
tiefsee anzupassen 2012 mache die
brasilianische küstenwache bei einem
rettungseinsatz mit dem hubschrauber
aufnahmen von einem etwa 18 meter großen
hai der neben dem geretteten schwimmer
im wasser auftauchte
das videomaterial ist eine der
wichtigsten beweise für die mögliche
existenz des megalodon seine echtheit
ist allerdings umstritten
skeptiker möchten dieses tier als
wahrheit identifizieren doch dabei
bleibt unerklärt was eines dieser tiere
vor der küste brasiliens papiere
üblichen route zu suchen hat ebenfalls
im internet zu finden sind aufnahmen von
einem knapp sieben meter langen hai vor
der küste australiens die aufnahmen 2016
aus einem helikopter gemacht werden von
experten als baby megalodon
interpretiert die these könnte von der
tatsache gestützt werden dass die warme
gewässer vor australien der ideale
aufenthaltsort für noch lebende
exemplare des megalodon wären
ist der megalodon tatsächlich
ausgestorben zweifel daran dass der
megalodon noch existiert könnte nur die
sichtung eines exemplars beseitigen
da eine solche noch nicht ändert sich
erfolgt ist bleibt die frage ob der
megalodon ausgestorben ist oder nicht
umstritten
das war&#39;s mit dem heutigen video wir
sagen vielen dank fürs zuschauen
und wenn euch das video gefallen hat
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder