{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sSCPA5M-BAI","mytitle":"TopWelt,10 Helden, die in Wirklichkeit Schurken waren! ","mylang":"de"}
es gibt Menschen die als unantastbare
Vorbilder und Helden betrachtet werden
während die strahlend weißen Westen
dieser Personen in der Öffentlichkeit
auf enorme bewunderungsstoßen sollten
wir aber eins nicht vergessen es ist
nicht immer alles so wie es scheint
demnach besitzen viele Persönlichkeiten
die gemeinhin als die Verkörperungen von
Tugend und moralgelten in Wahrheit
pechschwarze Schatten Seiten heute
möchten wir einmal hinter das zaubermann
Image von zehn weltbekannten Helden
blicken wie gut kennen wir die Menschen
die so sehr bestaunt und verehrt werden
wirklich und was passiert wenn das Bild
des Helden bröckelt und der innere
Schurke zum Vorschein kommt schaut euch
unser Video unbedingt bis zum Ende an
und bildet euch ein eigenes Urteil doch
bevor wir starten check doch kurz ob ihr
schon einen Daumen hoch und ein Abo da
gelassen habt schreibt ich habe
abonniert in die Komments und verratet
uns welche Person ihr kennt die in
Wahrheit viel düsterer waren als ihr Ruf
die spannendsten und informativsten
Kommentare werden mit einem Herz belohnt
und ganz oben angepinnt
Mutter Teresa
im Jahr 2016 wurde Mutter Teresa von
Papst franziskus heilig gesprochen
allerdings traf diese Entscheidung
keineswegs nur auf Zuspruch damit eine
Person von der Kirche in den Stand eines
heiligen erhoben werden kann muss sie zu
Lebzeiten zwei bestätigte Wunder
vollbracht haben das erste Wunder
erkannte Papst Johannes Paul der zweite
im Jahr 2002 an damals erholte sich eine
Frau die einen Magentumor hatte nachdem
ihr ein Bild von Mutter Teresa auf den
Bauch gelegt worden war eine spätere
Untersuchung kam allerdings zu dem
Schluss dass die Patientin in Wahrheit
wohl gar nicht einen krebserkrankt war
sondern eine unterleibszyste hatte die
medikamentös besiegt wurde im Falle des
zweiten Wunders soll Mutter Teresa einen
Mann geheilt haben der mit mehreren
Hirntumoren zu kämpfen hatte allerdings
sind die vermeintlichen Wunderwerke
nicht die einzigen Dinge die Mutter
Teresa immer wieder ins Zentrum der
Kritik rücken lassen demzufolge waren
die hygienischen und sozialen Zustände
in den sterbehäusern die von ihrem Orden
betrieben wurden schlichtweg
katastrophal auch die diffuser
Verschwendung von Spendengeldern die
mitunter aus zweifelhaften Quellen
stammten gibt Rätsel auf kritiker werfen
der 1997 gestorbenen Ordensschwester vor
dass es ihr weniger um die Hilfe für die
Armen und Kranken ging sondern mehr
darum ihren fundamentalistischen Glauben
zu verarbeiten
Mahatma Gandhi
Gandhi zählt noch immer zu den
bedeutendsten Nationalhelden Indiens wir
alle kennen diesen hagerinnen und doch
edel und entschlossen aussehenden Herrn
der zum Paradebeispiel des gewaltlosen
Widerstandes avancierte doch allen
nationalen Befreiungen Hungerstreiks und
märtyrertoten zum Trotz sollten wir
eines nichts vergessen hinter gandhieß
pazifistischer Maske verbirgt sich eine
rassistische Fratze zwischen den Jahren
18 93 und 1914 lebte der Anführer der
indischen Unabhängigkeitsbewegung in
Südafrika jedoch sah er die schwarzen
Einheimischen kaum als Menschen an wenn
er über sie redete nutzte er dazu den
abwertenden Begriff Kaffer und der
beschwerte sich das in der Zitat kaum
besser angesehen werden als die wilden
Ureinwohner Afrikas zu Beginn des 20
Jahrhunderts setzte er sich für die
Überlegenheit der weißen Rasse in Afrika
ein während eines Gefängnisaufenthaltes
im Jahr 198 kritisierte er dass die
indischen Häftlinge auf eine Stufe mit
den schwarzen stehen und nicht wie weiße
Insassen behandelt werden
Albert Einstein
in den 80ern veröffentlichte Evan Walker
Harris einen Artikel in der
Fachzeitschrift physics today der kein
gutes Licht auf Albert Einstein warf
demnach soll der Schöpfer der
Relativitätstheorie in Wahrheit gar
nicht das ausnahmegenie gewesen sein als
dass er bis heute verehrt wird der wahre
Kopf hinter einsteinsbahnbrechenden
Veröffentlichungen soll vielmehr dessen
Ehefrau miliver Maric gewesen sein
jedoch hätte der berühmte Physiker die
es stets vor der Öffentlichkeit
verschwiegen allerdings wird diese
Ansicht von den meisten anderen
Historikern und Wissenschaftlern
entschieden abgelehnt so gehe aus
zeitgenössischen Briefen des Paares
hervor dass die beiden niemals an einem
gemeinsamen Projekt gearbeitet haben
nicola Tesla es steht außer Frage dass
Nikola Tesla zu den genialsten Erfindern
zählt die unsere Welt jemals gesehen hat
doch wenn wir das Wechselstromnetz die
Entwicklung der Fernbedienung und
Division der drahtlosen
Energieübertragung einmal ausblenden
werden wir mit einigen fragwürdigen
Ansichten des Genies konfrontiert so
sprach sich der Physiker in den 30ern
dafür aus dass Kriminelle und psychisch
Kranke Zwangs sterilisiert werden
sollten bezüglich der künftigen
Gesellschaftsentwicklung gab er an dass
die Eugenik im Jahr 2100 fest in der
Bevölkerung integriert sein würde so
Einordnung dabei handelte es sich um die
krude Lehrer der Rassenhygiene die zur
Zeiten des Nationalsozialismus vertreten
wurde
Abraham Lincoln
rückblickend gilt apraham Lincoln als
der US-Präsident der in den Vereinigten
Staaten die Sklaverei abschaffte der
entsprechende Zusatzartikel trat nach
dem Ende des blutigen Bürgerkrieges am
18 dezember 1865 im Kraft trotz dessen
wird dem weltberühmten Staatsmann der am
15 April 1865 einem Attentat zum Opfer
fiel auch vorgeworfen nicht weniger
rassistisch gewesen zu sein als seine
weißen Zeitgenossen zu Beginn seiner
politischen Karriere positionierte er
sich klar gegen das Wahlrecht für
schwarze und auch wenn sich seine
Haltung im Laufe der Zeit wandelte
stellte er während einer Wahlkampfrede
im Jahr 1860 klar dass er dies Sklaverei
zwar ablehne aber keine soziale oder
politische Gleichheit zwischen den
Rassen befürworte des Weiteren war er
davon überzeugt dass die weißen Menschen
den schwarzen überlegen sein
Thomas Watson
okay zugegeben verglichen mit den
anderen Personen die wir euch bislang
vorgestellt haben ist Thomas Jay Watson
vielleicht nicht ganz so berühmt
allerdings zählte der New Yorker zu
Lebzeiten zu den erfolgreichsten und
reichsten Unternehmen der Welt
angefangen als Klinkenputzer der von
Haustür zu Haustür gingen um den
Bewohnern Klaviere und Nähmaschinen
anzudrehen stieg Watson letztendlich zum
Vorstandsvorsitzenden von IBM auf im
frühen 19 Jahrhundert stellte dieses
Unternehmen fortschrittliche Maschinen
her wie beispielsweise Geräte zur
Auszählung und Erfassung von Daten die
per Lochkarten eingegeben wurden
allerdings hat es den anscheinend das
Watsons politische Aktivitäten vor allem
der Profitmaximierung dienten und obwohl
er Franklin die Roosevelt mit enormen
Spenden unterstützte äußerte er auch
seine höchste Anerkennung und
Wertschätzung für Adolf Hitler der sich
in den späten 30ern weigerte sich am
Boykott gegen Deutschland zu beteiligen
erhielt er von den Nazis zur Belohnung
den deutschen Adlerorden mit Stern mehr
noch die Lochkarten Maschinen die IBM
damals vermietete spielten beim
Organisieren des Holocausts eine
wichtige und logistische Rolle wie sehr
vermisst Watson der an und für sich
immer bestens informiert war aber über
diesen abscheulichen Verwendungszweck
Bescheid wusste ist nicht abschließend
geklärt
Oliver Cromwell im Falle von Oliver
Cromwell scheiden sich die britischen
Geister während die eine Seite ihn als
strahlenden Freiheitshelden feiert wird
er von den anderen als Königsmörder und
tyrannischer Diktator kritisiert während
der kurzen republikanischen Phase der
englischen Geschichte steht crumwelt zum
sogenannten lotprotektor von England
Schottland und Irland auf als
erzkonservativer Puritaner versuchte der
Befehlshaber des Parlamenten Heeres den
Katholizismus mit allen Mitteln zu
bekämpfen nach der Eroberung der
irdischen Stadt drogeder ließ er rund
3.500 Menschen hinrichten ganz gleich ob
es sich nun dabei um Königs Treue
Soldaten normale Bürger Gefangene oder
katholische Priester handelte dieses
Blutbad und die erbarmungsloser
Unterdrückung der irischen Royalisten im
Jahr 16 49 werfen bis heute ihre
Schatten auf die irisch englischen und
katholisch protestantischen Beziehungen
Ironie des Schicksals Oliver crumble
starb am 3 September 1658 an Malaria mit
der sich in Irland angesteckt hatte
ein Massa kann zum Trotz wurde crumble
im Jahr 2002 in einer BBC Umfrage auf
Platz 10 der 100 greatest gewählt
Aristoteles
der griechische universal Gelehrte
Aristoteles ist nicht weniger als einer
der bedeutendsten Philosophen und
Naturforscher aller Zeiten allerdings
vertrat der wettbekannte Denker ein
überaus fragwürdiges Frauenbild
innerhalb der politischen Philosophie
betrachtete er Frauen genau wie Kinder
Sklaven und Fremde nicht als Bürger
verglichen mit ihren männlichen
Zeitgenossen seien die Damen der
Schöpfung unreif deformiert und sogar
monströs zudem glaubte Aristoteles dass
das männliche Blut wer immer sei als das
weibliche darüber hinaus vertrat er die
Ansicht dass es Sklaven gibt die von
Natur aus zu keinem anderen Zweck
bestimmt sind dies begründete er damit
dass diese Personen nur einen geringen
Anteil an der Vernunft hätten deshalb
ist für Sie das Beste sei ein
lebenslanges sklavendersein zu fristen
Sklaven in die Freiheit zu entlassen war
nach Aristoteles einen Akt gegen die
Natur
Che Guevara ganz gleich ob auf Postern
auf T-Shirts oder auf Plakaten das
Gesicht von Che Guevara ist
allgegenwärtig als ikonischer max ist
und revolutionär ist der Anführer der
kubanischen Rebellenarmee bis heute in
aller Munde allerdings forderte der
Freiheitskampf einen blutigen Preis
unter seiner Riege wurden hunderte
kubanische Häftlinge und Kleinbauern
gefoltert und ermordet im Laufe der Zeit
soll gewera sogar eine ausgewachsene
Freude an der Exekution von Gegnern
entwickelt haben zudem ist das von ihm
verkörperte freiheitsideal nur schwierig
mit dem kompromisslosen Vorgehen gegen
politische Feinde zu vereinbaren die
drakonischen Strafen die das Militär
Tribunal der revolutionäre verhängte
ließ alle rechtsstaatlichen
Mindeststandards vermessen wie viele
Erschießungen gewera direkt Befall ist
nicht gesichert 216 Fälle sind aber
offiziell belegt ehemalige Angehörige
des Tribunals in LA Cabana gehen aber
von mindestens 400 angeordneten
Exekutionen aus
Walt Disney
auch Mr Micky Maus hat eine dunkle
Schattenseite obwohl Walt Disney in der
Öffentlichkeit stets auf sein penibles
zaubermann Image achtete galt er
internen Kreisen als kontrollsüchtiger
geiziger Arbeitgeber ohne Rücksicht auf
Verluste zudem wird seit jeher gemunkelt
dass der Schöpfer von Donald Duck und Co
in den 30er Jahren an geheimen us-nazi
Treffen teilgenommen haben soll auch
wenn sich dies nicht beweisen lässt so
greift er 1933er Trickfilm die drei
kleinen Schweinchen doch antisemitische
Stereotype auf ferner bedienen die
schwarzen Krähen aus Dumbo und die
glücklichen Sklaven aus Onkel Remus
zynische Vorurteile gegenüber
Afroamerikanern sieben Zwerge aus
Schneewittchen soll Disney in
Besprechungen als Enver Taufen tituliert
haben darüber hinaus wird er dafür
kritisiert einen breiten Kultur
Imperialismus betrieben zu haben darüber
hinaus wird er dafür kritisiert einen
breiten Kultur Imperialismus betrieben
zu haben die quietspunden
Zeichentrickfiguren dienten als
Fundament eines globalen Konsum
Imperiums welches die Menschen in
willenlose shut up and take my money
Zombies verwandeln sollte
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die dunklen
Schattenseiten der berühmten
Persönlichkeiten wir sind auf eure
Kommentare gespannt lasst uns sehr gerne
ein Like und ein Abo da um uns kostenlos
zu unterstützen und immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal