{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WKEnPbKZo7E","mytitle":"TopWelt,10 Heftige Streiche, um JEDEN zu a\u0308rgern! ","mylang":"de"}
jeder amüsiert sich köstlich über die
gesichter von personen denen ein streich
gespielt wird schadenfreude liegt wohl
in der natur des menschen heute 10
heftige prank die einfach nachzumachen
wird und die leute wirklich verärgern
können
heute ist für jeden etwas dabei nummer
zehn läufe wenn nur eine live machen
möchtest die nicht drei nicht musst du
lediglich transparenten nagellack oder
klaren nagel härter verwenden trage
diesen auf die seife auf und warte die
reaktionen seiner mitmenschen ab nummer
neun asse wasser nicht sieht orangensaft
ähnlicher als pulver käse aus einer
makkaroni kelle tüte aus nehme eine
lehre orangensaft flasche und vermische
das pulver mit wasser wenn du nun die
flasche in den kühlschrank stellen wird
niemand verdacht schöpfen aber ziemlich
verwundert sein wenn er einen kräftigen
schluck wasser trinkt und die nummer 8
buntes lächeln
du wolltest schon immer jemanden gleich
morgens einen streich spielen dieser
krank ist dann genau das richtige thema
ein wenig lebensmittelfarbe und tropfe
ein paar tropfen auf die zahnbürste
deines mitbewohners wenn dieser sich
dann noch verschlafen die zähne putzt
wird es eine böse überraschung geben den
besten effekt erzählst du mit blauer
lebensmittelfarbe und vergisst nicht die
kamera bereit zu halten
nummer 7 smartphone band streich ein
weiterer richtig lustige streiche sich
gegen seine kollegen gerichtet ist der
smartphone bahn streicht er wäre hier
für viele gummibänder die du von links
nach rechts und von oben nach unten um
das telefon spannt das entwirren de
smartphone für seine kollegen sicher
verärgern und dauert ewig 06 auto
einparken
gerade die leute dies morgens eilig
haben ist dieser streich genau das
richtige
dieser prank kann bei jedem auto
durchgeführt werden erfordert jedoch ein
wenig zeit und soll abends durchgeführt
werden damit die überraschung am morgen
klappt nehme eine große rolle folie oder
mehrere handelsübliche pakete
frischhaltefolie und wickle die in
mehreren schichten überlappend um das
auto den besten erfolg hast du wenn die
schicht um das auto herum mindestens auf
6 bis 7 lagen besteht nun musst du nur
noch sicherstellen dass du nicht in der
nähe bist wenn sich der autofahrer
nähert und beobachten wie er sich ärgert
und ab mit um die folie zu entfernen
nummer fünf kabelbinder dieser streiche
richtet sich eher an die mädchen unter
euch wenn du müde davon bist dass dein
freund immer wieder vor der konsole
hockt sein lieblingsspiel spielt und ich
vernachlässigt dann erteilen ihm eine
lektion stelle sicher dass sich seine
bank spiele in der hülle befindet nun
nimmst du eine vielzahl von kabelbindern
und verschließt die hülle 50 bis 60
kabelbinder deuten reichen um ihn zu
beschäftigen
vielleicht versteht er jetzt deine
botschaft
nummer vier
der stick wenn du einen freund hast der
sport treibt und vor dem sport einen
deoroller verwendet um nicht zu stark
nach schweiß zu riechen dann ist dieser
streicht sicher urkomisch öfter dem deo
roller und ersetze den inhalt mit
frischkäse ein herr dann sport treibt
und beginnt zu transferieren wird er und
leute in deiner umgebung unangenehm
überrascht und übel nach käse rechnung
kommen wir zur nummer drei grüne
tastatur dieser streich erfordert ein
wenig geduld ist aber einfach genial
entferne die tasten einer tastatur und
stopfe ein wenig feuchte wetter in die
zwischenräume dann schüttet zusammen
über die tastatur ist die tasten wieder
ein und drei nicht alles ordentlich nach
einiger zeit werden die samen anfang zu
keimen und aus der tastatur sprießen
2 afl streichen
einige von euch haben bestimmt schon mal
von dem apfel streich gehört dieser
funktioniert hervorragend da viele
menschen oft leichtgläubig sind alles
was du brauchst ist eine zwiebel die du
mit schokolade über tiefster kehle eine
liebe tauchen sie in flüssige schokolade
und stecker einen stab hinein sodass es
nach einem kandierten apfel aussieht nun
da wirst du deinen gästen die äpfel und
wartest die reaktion ab wenn jemand in
die knie beweist und die nummer eins
eingepackte toilette bei diesem streich
kann es zu einer bösen überraschung auf
der toilette kommen nehme einfach für
schalte folie und sie diese über die
toilette vergewissere dich dass die
folie stramm angebracht ist die person
bei der du einen streich machen möchtest
wird auf die toilette gehen sein
geschäft machen und eine ziemliche
sauerei erleben
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben
wer nicht dann tut einfach gar nichts um
keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und ihr sehen uns
bald wieder