{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8-kp33E-L-g","mytitle":"TopWelt,10 Harte Fakten \u00fcber die Titanic, die niemand kannte! ","mylang":"de"}
in unserem heutigen video zeigen wir
euch fakten über die titanic und ihren
untergang die ihr bestimmt so noch nicht
gehört habt wir glauben oft alles über
die titanic zu wissen es gibt aber
einige fakten über dieses legendäre
schiff und die dramatischen geschehnisse
den wenigsten von uns bekannt sind wir
haben euch mal einige beispiele
zusammengesammelt viel spaß
todesursache der opfer
1517 menschen starben beim untergang der
titanic in der nacht des 15 april 1912
oft wird gesagt dass die meisten opfer
ertrunken sind das stimmt allerdings
nicht das schiff sank im atlantik bei
wassertemperaturen um null grad celsius
bei vielen opfern wurde kein wasser in
den lungen gefunden das bedeutet dass
die menschen nicht ertrunken sondern
erfroren sind bei den damals
vorherrschenden wassertemperaturen kann
man allerhöchstens 45 minuten im
eiskalten wasser überleben hat man das
bewusstsein verloren liegt die
überlebenswahrscheinlichkeit nur noch
bei 15 minuten hinzu kommt dass einige
menschen durch den sprung ins wasser zu
tode gekommen sein können trägt man
seine rettungsweste falsch und befolgt
die anweisungen nicht richtig kann ein
sprung aus großer höhe ins wasser zu
schweren verletzungen und zum
genickbruch führen fest steht jedenfalls
dass die wenigsten opfer wirklich
ertrunken sind
abgesagte rettungsübungen
eine für den tag des unglücks angesetzte
rettungsübung wurde vom kapitän abgesagt
der grund ist bis heute unbekannt die
titanic hatte für die anzahl der
passagiere und besatzungsmitglieder
natürlich viel zu wenig rettungsboote an
bord der unfassbare grund hierfür war
dass man die ästhetik des schiffes nicht
zerstören wollte da die titanic in jener
zeit als unsinkbar galt sah man im zu
wenig rettungsboote überhaupt gar kein
problem kanntest aber zum beispiel auch
dass viele rettungsboote die ich schon
nicht ausreichten auch noch nur halb
besetzt waren
das schiff in 20 meilen entfernung die
geschichte erzählt dass es kein schiff
in der nähe der titanic gab das zur
rettung hätte herbeieilen können die
schiffe die der titanic am nächsten
waren waren immer noch stunden entfernt
sie machten sich zwar sofort auf den weg
um zu helfen aber sie waren einfach zu
weit entfernt um gleich vor ort zu sein
ganz die wahrheit ist das jedoch nicht
die ss kalifornien befand sich in der
nacht zum 15 april 19 12 so nah an der
titanic das captain lot sogar die
lichter der titanic sehen konnte durch
einen kalifornischen mobilfunk betreiber
vor eisbergen der wand entschied sich
lord die ss kalifornien in der nacht
anzuhalten
und aus sicherheitsgründen erst am
morgen weiter zu fahren als der
mobilfunkbetreiber ihn fragte ob es noch
andere schiffe in seiner umgebung gebe
antwortete kapitän lot mit nur die
titanic auch diese wurde vor den
eisbergen gewarnt später sagte der
offizierslehrgang der ss kalifornien
james gibson aus er habe fünf raketen am
himmel über der titanic gesehen habe es
den zweiten offizier gemeldet der den
ketten informierte dieser nahm die
informationen jedoch nicht ernst und
ging zu bett gibson uns don waren
weiterhin der meinung dass die titanic
im dunkeln der nacht komisch aussehen
würde auch einer weiteren meldung von
gibson kurz nach 2 uhr in der nacht muss
captain dort keine bedeutung zu erst um
vier uhr 30 wurde captain lot bewusst
dass die titanic gesunken war und er gab
den befehl die ss kalifornien auf fahrt
zu bringen als sie an der unglücksstelle
ankamen rettete bereits die ams capital
hat die letzten überlebenden captain not
sollte nach anderen überlebenden suchen
seine besatzung fand aber nur noch
leichen bei der ankunft der ss
kalifornien in amerika wurde die
besatzung vernommen captain leute
erzählte der presse viele verschiedene
versionen warum er die information in
seiner besatzung nicht ernst genommen
hatte er sprach sogar von einem
staatsgeheimnis es hat nie eine formelle
anklage geben captain laut gegeben
allerdings entließ ihn sein arbeitgeber
leider nur wenige monate nach dem
skandal und die öffentlichkeit wandte
sich gegen ihn
das geheimnis das zeigt dass die titanic
von anfang an zum scheitern verurteilt
war
auch wenn kein zweifel daran besteht
dass die kollision mit einem eisberg der
grund für den untergang der unsinkbaren
titanic war gibt es eine sache die zeigt
dass das scheitern schon vorprogrammiert
war auf fotos der titanic die leighton
der elektroingenieure vom schiff gemacht
hatten bevor es in beckers die werft
verließ sah man dass die titanic nie
hätte in see stechen dürfen kohleöfen
befeuerten die maschinen der titanic
metallo wie experten sagen dass der
stahl bei den temperaturen dieser feuer
spröde werden könnte und die festigkeit
um bis zu 75 prozent abnimmt das alles
war den verantwortlichen bekannt genau
das ist der grund warum die titanic nie
hätte auslaufen dürfen
auf den fotos sieht man bereits einen
neun meter langen schwarzen streifen an
der außenseite des schiffes dieser
streifen ist der gleiche mit der das
schiff am 15 april 19 12 auf den eisberg
trifft experten vermuten dass es im
schiff einen kessel brand durch die
kohle feuer gab der die stabilität des
schiffes an dieser seite massiv
beeinträchtigte es gab durchaus
besatzungsmitglieder die um die gefahr
des brandes wussten sie waren aber
strikt angewiesen nicht darüber zu reden
die musiker der titanic die legende
erzählt dass die musiker der titanic
während des untergangs antec three
gespielt hätten in wahrheit wurde dieses
stück nie gespielt und der mythos
entstammt einer new yorker
boulevardzeitung von 19 12 überlebende
berichteten über er fröhliche lieder um
die menschen zu beruhigen und der funker
herold breit der als einer der letzten
die titanic verließ sagte später dass
das lied das die schiffs band spielte
sei damals der beliebte popsongs
gewesen die band spielte aber wirklich
bis zum schluss alle bandmitglieder
kamen ums leben und gingen als helden in
die geschichte ein
fata morgana
laut forschungen könnte eine fata
morgana mit schuld an der kollision der
titanic mit einem eisberg gewesen sein
forschungen haben ergeben dass eine
ungewöhnliche wetterlage den eisberg
versteckt haben könnte bevor es zur
kollision kam zum zeitpunkt des unglücks
traf eine kalt wetterfront auf wärmere
luft schichten das führte dazu dass das
licht zwischen den fronten stark
abgelenkt wurde und ein objekt verzerrt
dargestellt werden könnte es wird für
möglich gehalten dass die besatzung der
titanic von ihren aussichtspunkten den
eisberg gar nicht sehen konnte als sich
das schiff näherte weil die optische
täuschungen einen falschen horizont
erzeugte das würde auch den kapitän der
ss california entlasten der vermutlich
durch die wetterbedingungen ein viel
kleineres schiff sei und nicht die
titanic erkannte
der fehlende schlüssel
womöglich hätte diese ganze tragödie
verhindert werden können hätte nicht ein
schlüssel gefehlt ursprünglich sollte
david player als zweiter offizier an
bord der titanic gehen
allerletzter sekunde aber wurde henry
wild für den posten eingesetzt er war
vorher chief officer auf dem
schwesterschiff der titanic dieses
schiff namens olympic befand sich zur
reparatur zwecken in der werft und die
white star line reederei beschloss wild
als zweiter offizier einzusetzen da er
mehr erfahrung mit dieser schiffsklasse
hatte als david blair diese umbesetzung
war für die titanic allerdings ein
desaster wenn blair hatte noch den
schlüssel in seiner tasche der das
schließfach zum krähennest der titanic
öffnete dort wurde auch das fernglas des
schiffes aufbewahrt der ausdruck der
titanic frederik flieht gab später bei
der befragung durch eine us kongress
kommission an dass die titanic für die
reise kein fernglas an bord gehabt hätte
auf die frage ob ein fernglas die
frühere sichtung des eisbergs möglich
gemacht hätte antwortete flieht etwas
früher na ja schon zumindest so viel um
aus den weg zu gehen blairs schlüssel
blieb bis zu seinem tod in seinem besitz
der reichste mann der welt
mit john mac app store dem vierten war
auch der seinerzeit reichste mann der
welt mit an bord der titanic als das
schiff mit dem eisberg kollidierte
erzielte estore seiner jungen frau dass
es keine schwerwiegenden schäden gegeben
hätte auch als die rettungsboote mit
passagieren der ersten klasse besetzt
wurden war fiel es tor nicht in panik
öfters frau und das dienstmädchen kamen
in rettungsboot 4s tor selbst bat darum
seine schwangere frau begleiten zu
dürfen da aber kinder und frauen zuerst
gerettet werden sollten blieb auch diese
bitte ihm verwehrt das rettungsboot
seiner frau wurde um 1 uhr 55 zu wasser
gelassen estos frau sei ihren mann zum
letzten mal rauchend auf dem steuerbord
brücken flügel stehen dann ging die
titanic unter sie und das kindermädchen
überlebten die katastrophe nur 333
leichen konnten insgesamt gefunden
werden jackass dass sterbliche überreste
waren auch darunter sie wurden am 22
april gefunden durch monogramme auf
seiner jacke konnte er zweifelsfrei
identifiziert werden er trug auch noch
seine sehr teure goldene taschenuhr sein
erstgeborener sohn vincent trug sie sein
leben lang bei sich
das fragt der titanic verschwindet mit
der zeit
taucher berichten dass sich der zustand
des titanic fracks sehr schnell
verschlechtert das schiff liegt in etwa
3800 metern tiefe etwa 600 kilometer vor
der kanadischen küste neufundlands im
atlantik einige teile sind zwar noch
erstaunlich gut erhalten andere teile
vor allem auf der steuerbordseite des
offiziers quartiers zeigen aber den
größten verfall die meeresströmungen an
der stelle an der die titanic gesunken
ist sind sehr stark zudem greifen salz
und metall fressende bakterien das
schiff an
hätten alle passagiere gerettet werden
können der historiker william haseldorf
stellte die these auf dass alle menschen
auf der titanic gerettet werden hätten
können dass so viele menschen gestorben
sind sei einzig und allein menschliches
versagen gewesen über den fakt dass sich
in der nähe der titanic zum zeitpunkt
der kollision sehr wohl schon ein schiff
befand haben wir in diesem video schon
besprochen es gab auch andere schiffe
die zwar zur rettung alten sich aber
dann angesichts der eisberger nicht
trauten bis zum unglücksort
heranzufahren ein solches schiff war zum
beispiel die ss mount temple die zwar
sofort nach erhalt des nutzers den kurs
in richtung titanic änderte dann aber
auf einen eisberg traf es hätte in
weniger als zwei stunden bei der titanic
sein und damit sehr viele menschenleben
retten können wenn der captain sich
nicht geweigert hätte durch die
eisfelder zu fahren zudem wurde vielen
passagieren der zutritt zu den
rettungsbooten verwehrt bis sie an
weggelassen wurden hatten die meisten
rettungsboote oft nur halb besetzt schon
abgelegt 12 der passagiere aus der
dritten klasse wurden erschossen als sie
versuchten ein rettungsboot zu erreichen
obwohl es sowieso nicht genug
rettungsboote gegeben hat hätten sie
denn noch platz für
1178 menschen geboten dennoch wurden nur
705 in den boden platziert auch die
menschen in den rettungsbooten
unternahmen kaum versuche noch personen
aus den eisigen wasser massen zu bergen
tja leute das waren unsere fakten zum
untergang der titanic welche geschichten
habt ihr schon mal gehört und welche
fakten waren euch bis zum anschauen des
videos vollkommen unbekannt berichtet
uns gern davon mal in den kommentaren
und damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bilder und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat dann
zeigt sonst gern mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder