{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ctYM-LqSBGs","mytitle":"TopWelt,10 Ha\u0308user mit unglaublichen Standorten! ","mylang":"de"}
mein haus ist meine burg schalten der
gesamten welt als leitspruch zu gelten
doch die vorstellungen wie man am besten
leben kann könnten kaum
unterschiedlicher sein
manche menschen finden platz in einer
ganz kleinen hütte andere schwelgen im
luxus oder nutzen die modernste technik
um es sich besonders bequem zu machen
folge uns auf eine kleine reise an orte
wo menschen auf besondere weise raum zum
leben geschaffen haben
die isländische insel elba direct die
inseln die südlich von island aus dem
atlantik sie hat eine küste deren form
aus der ferne bizarr anmutet und etwas
land das von gras bewachsen ist
es scheint als hätte die insel auf ihren
knapp 0,5 quadratkilometern sonst nichts
zu bieten bis etwa 1930 haben die
bewohner von fischen und von der
vogeljagd gelebt danach haben sie das
land verlassen um anderenorts ein
besseres leben zu beginnen
heute ist auf der insel ein einziges
haus zu finden es ist trotz seiner
einsamen lage von einem zaun umgeben das
haus wurde 1953 durch die edle der jagd
vereinigung gebaut im gebäude gibt es
weder strom noch fließendes wasser und
schon gar kein internet allerdings
verfügt es über eine sauna die mithilfe
einer regenwasser sammeln anlage
betrieben wird wer nun auf den geschmack
gekommen ist weil er gerne ein paar tage
in kompletter ruhe fernab der
zivilisation verbringen will der muss
leider enttäuscht werden das haus ist
den mitgliedern der apple der jagd
vereinigung und ihren engen freunden
vorbehalten
stets perfekt klimatisiert das kleine
örtchen coober pedy liegt im südlichen
australien und hat gerade einmal einige
tausend einwohner dass sich dorthin
überhaupt jemand verirrt hat ist im
großen vorkommen von lokalen zu
verdanken
deshalb hat es auch den beinamen opal
hauptstadt der welt bekommen die
wüstenlandschaft wirkt absolut nicht
einladend und hat noch einen weiteren
nachteil
tagsüber wird es unerträglich heiß viele
der schätze der stadt finden sich wie
die opale deshalb unter der erde in den
höhen herrscht eine gleichbleibende
temperatur von 24 grad celsius die
ersten dieser höhe muss noch mühsam mit
der hand gegraben werden und waren
deshalb nur mit dem nötigsten
ausgestattet
heutzutage übernehmen maschinen das
graben so kann schnell neuer wohnraum
geschaffen oder das unterirdische haus
erweitert werden selbst für den
kirchgang muss niemand nach oben denn
auch die kirchen befinden sich unterhalb
der erdoberfläche auch für touristen ist
bestens gesorgt für sie stehen sehr gut
ausgestattete modell zur verfügung
skyscanner skyscanner heißt das
futuristisch anmutende mini haus des
neuseeländers john williams er hat sich
seinen persönlichen traum vom eigenheim
auf ungewöhnliche weise erfüllt die idee
entstand bei einem bier mit einem freund
entworfen und gebaut hat es der
ingenieur grafikdesigner und
geschäftsführer einer it firma selbst
sein mikro haus steht auf 50 tonnen
beton und zwar in palmerston north auf
der neuseeländischen nordinsel
derzeit verfügt es über ein sofa ein
schlafplatz für zwei personen und einen
fernseher der tower ist solarbetrieben
und technisch auf dem neuesten stand
eine steuerung per app inklusive
so lassen sich beispielsweise die türen
per smartphone schließen besonders stolz
ist der eigentümer auch auf seinen
kühlschrank für bier der sich im inneren
des koffers befindet dessen temperatur
kann ebenfalls ferngesteuert reguliert
werden die 360° fenster lassen sich bei
bedarf verdunkeln
der blick aus dem tower ist
atemberaubend sollte der eigentümer
genug von der aussicht haben stellt auch
das kein problem dar da stahl konstrukt
kann zerlegt transportiert und an einem
anderen ort wieder aufgebaut werden
die gerade genug platz insel
dass just buhmänner auf island macht
seinem namen alle ehre
die gerade genug platz insel bietet raum
für nicht mehr als eine hütte und einen
einzigen baum ein paar stühle passen
noch auf den felsigen untergrund mehr
aber auch wirklich nicht
ein falscher schritt und man landet
unweigerlich im meer schnell mal die
beine vertreten geht dort natürlich
nicht stattdessen ist der besitz eines
bootes natürlich pflicht gelegen ist die
insel im norden der usa unweit der
grenze zu kanada eine wohlhabende
familie hat die insel die gerade so groß
wie ein tennisplatz ist um 1950 erworben
sie bauten dort ein holzhaus um sich am
wochenende zu erholen den menschen
entkommen konnten sie allerdings trotz
der lage nicht bedauerlicherweise wurde
die ruhe von neugierigen touristen
gestört sie legten ständig an um sich
selbst ein bild von der insel zu machen
das fleckchen erde das zu den 1000
islands gehört ist auch heute noch
bewohnt betreten darf die insel außer
den eigentümern allerdings niemand mehr
villa malaparte curzio malaparte war ein
schriftsteller der als sonderbar galt
1942 hat er sich auf der italienischen
insel capri ein ganz besonderes wohnhaus
geschaffen casa komme sagte er ein haus
so wie ich das war was er haben wollte
und das in einer gegend die damals noch
eine wildnis war die villa malaparte
gilt längst als das schönste haus der
welt und ist in die
architekturgeschichte eingegangen 30
meter über dem meeresspiegel ragt es auf
einem felsen am steilufer der insel und
beeindruckt durch seine außergewöhnlich
und moderne form gebaut hat mahler
partie sein haus selbst natürlich mit
hilfe eines baumeisters
die fläche auf dem dach wurde als
filmkulisse und bühne angelegt als
charakteristisch gelten das weiße mauer
segel und die beeindruckende freitreppe
die zur dachfläche führt über diese
freitreppe schritten den 60er jahren
bereits brigitte bardot als der film die
verachtung gedreht wurde
derzeit wird das haus von einem
kunsthistoriker bewohnt zu ehren des
einhundertsten geburtstag des
schriftstellers wurde das haus an dem
bereits der zahn der zeit genagt hatte
restauriert
das haupthaus wer nicht nach neuseeland
reisen will um an den drehorten der herr
der ringe filme zu wandeln findet auch
in europa ein kleines bisschen hobbit
genauer gesagt im walisischen bezirk
perg rau dort leben allerdings nicht
besonders eingefleischte fans sondern
junge familien die auf der suche nach
lösungen sind sie haben genug von
sinnloser verschwendung und haben sich
für einen ökologischen lebensstil
entschieden in den nächsten jahren
wollen die bewohner den größten teil
ihres bedarfs an wasser brennstoffen und
nahrungsmitteln aus dem gelände
beschaffen
derzeit produzieren sie strom mit hilfe
von sonnen und wasserkraft sei man dell
hat das hobby 1000 drei monaten gebaut
es hat hier nur 3500 euro gekostet
bescheiden sagt er dass wir fit ist und
freunde mit fachwissen hat das durchaus
auch schaffen kann clock tower in
brooklyn new york wurde eine alte
uhrenturm in ein atemberaubendes
penthouse verwandelt der clock tower
bietet einen 360 grad blick auf die
stadt inklusive brooklyn bridge und
manhattan über 630 quadratmeter
wohnfläche und das in der angesagten
damba nachbarschaft es versteht sich von
selbst dass das ein teurer spaß ist 2009
wurde das penthouse des u turms als
teuerste eigentumswohnung brooklyns
gehandelt der preis lag damals bei 25
millionen dollar also bei über 20
millionen euro
das dreistöckige penthouse verfügt im
inneren über ein glas aufzug neben der
beeindruckenden aussicht sind die
besonderen merkmale die vier massiven
uhren die in den ein meter dreißig hohen
runden fenstern an der wand unübersehbar
sind
was ist eigentlich ein zuhause diese
frage beschäftigte den südkoreanischen
künstlerduo als in den 90er jahren nach
roth island kam um zu studieren sein
eigenes gefühl seinen platz nicht
gefunden zu haben inspirierte ihn zu
seiner installation vollen star ein
kleines häuschen wurde quasi hochgehoben
und landete auf dem
jacob soll allerdings nicht wie es sich
gehört ordentlich obendrauf stattdessen
steht das schräg auf einer ecke als frei
vorbei über dem boden der sich sieben
stockwerke darunter befindet der weg zum
haus führt über einen kleinen dach
vorgarten mit panoramablick über den
campus und die ferne
das innere des hauses ist voll
ausgestattet und ermöglicht bekanntes
aus einem anderen blickwinkel zu
betrachten das haus oder besser gesagt
das kunstprojekt kann besichtigt werden
ein haus mitten im wasser häuser die von
wasser umringt sind erwartet man
normalerweise im meer
dass trainer fluss haus hat jedoch eine
andere lage es steht auf einem felsen im
fluss drina der als natürliche grenze
zwischen bosnien und herzegowina und
serbien gilt ein paar jugendliche hatten
in den späten 60er jahren einen platz
zum sonnen gesucht und die bretter eines
ausgedienten schuppens gefunden darauf
bauten sie eine liegefläche um sich zu
sonnen
die idee wurde kurze zeit später von
kajakfahren aufgegriffen
sie errichteten eine hütte die als
schutz für wassertouristen dienen sollte
das häuschen verfügt über nur ein zimmer
und einen platz zum sonnen erscheint
also nicht besonders geräumig und schon
gar nicht luxuriös zu sein
besonders beständig ist es übrigens auch
nicht hochwasser hat das haus bereits
mehrfach mitgerissen
trotzdem hat es seinen eigenen charme
und gilt in der gegend als
sehenswürdigkeit bisher zumindest hat
sich immer wieder jemand gefunden der
ist wieder aufgebaut hat wenn die drina
wieder einmal zu viel wasser geführt
hatte im einklang mit der natur
die villa waltz ein ferienhaus zu nennen
ist eigentlich untertrieben das haus dem
schweizer örtchen walz und in der nähe
der berühmten therme hat eine
fantastische lage
doch das ist längst noch nicht alles das
besondere ist die architektur des
gebäudes die villa ist in einen hang
gebaut nur eine fassade rack daraus
hervor die mit ihren großen fenstern
einen herrlichen ausblick ermöglicht die
villa soll als eine oase für menschen
die ihnen die ihrem alltag für eine
weile entkommen möchten sie ist nur von
einer nahe gelegenen hütte aus
erreichbar mit der sie über einen tunnel
verbunden ist die einzigartige
architektur setzt sich im inneren fort
neutrale farben sowie holz und stein
bringen die natur in das gebäude
jeder raum ist ein spiel mit licht
schatten und farben und fängt die bilder
der schweizer bergwelt auf die möbel und
die anderen einrichtungsgegenstände
stammen von verschiedenen
niederländischen designer
sie sorgen für luxus und ein natürliches
aber modernes design mit etwa 160
quadratmetern und mehreren schlafzimmern
bietet die villa genug platz für zehn
personen
sie kann gemietet werden diese zehn
gebäude könnten kaum unterschiedlicher
sein
sie sind perfekt an die örtlichen
gegebenheiten angepasst und an
kreativität nur schwer zu übertreffen
uns jedenfalls haben diese wohnräume
mehr als beeindruckt kennst du auch
ungewöhnliche wohnräume oder wohnst du
vielleicht sogar selbst in einem ganz
besonderen haus wir freuen uns wenn du
uns deine erfahrungen in den kommentaren
mit teils vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder