{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n08-2.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N08-2","mylang":"de"}
:!';:•~1, •llftlitlu:;lll141111t11111111~11111111SIII!IIIillllllllliiii~IIIJlll~ll~llll'lllljllllf.lll~llllllll~lluM l~llltllll~lltlll:':l~ ~illiii11JII~111Liiiii,IIIIJ'II~IIII ~llllllll!lillllil~lll Llilllillllllllllllllllulii,"JII~III~IIIF:illlfiiii.IIIAIII.'illl'l:llllilllllllirll~ ·
DIE
THEOSOPHISCHE -WARTE
~ Bt:wahre -d~in Lttt~t'l nkht at.d Kosltn ~ln(!S ~
~ anMr~n. -da ~r sonst zw~i dtin•r Ltb~n in ;
~ kOnf!ig~n G~burt'n in ltnspruci! n~~m,n .,;;d. _ ~
f.l!lll<lllr.IIIIIII'IIII".III!;IIIRIIIillll'!;"lloJIIII;IIt.ll~jiiiPI;III;IItlllll'llltiiiiJIIIt.lllllo:lll!lllol·11111111: :llliiii~I~II':'IL'I':L:~
Das IIu9t i>l tln hnstor, das zum H~rzt n ~
~ S<hautn lä~t; das Gthlrn ist tin Tor, dur<;h ~
~ wok~ts das Horz tntschlüplt. ~
:=,,ll'lllllllllll<lll'lll'•lll•llll'lll"'llll'llilolll=ll~'lllplllll.,llllllltllll1niiJIIqiiiPIIIIIIIIL:IPIII"III>IIIi'lllrllll••lllll>ll~:-
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller; Nümberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Brud-erschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pfg.,
bei freier Zusendung mit qer _Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr.
111. BAND November 1919 NUMMERS
lililnilllihlhhiililhhlulwiunnnnu;luiii!nuilu!iiihilnumnultll!11tnulnnhlII!I!n1Uiilin1ihlllnnnnntliiHIIIIIIIIHUII!11111iuuuniuunmuiuuu1un1u
Inhalt• Jesus und Buddha in ihren Beziehungen zur Menschheit, -Gebet. (Aus dem Theosophischen
' Handbuch XIV: "Von Gott und vom Gebet.")
IIIUhhiliflii•l•n•t·IIUJtilitiiO •••• u •• ~ •• u.LI'••'~'~''"•~•••~~··~·.~uu•••u•'•J•• ~•t•t•U·~·•~•~u•••••u•••a•u•,•uu•a•••tiiiilii iiti.iti• IU.Iilin.a.u.lilliit.~•••u•t•••'''~•t•t•~··u
Jesus und Buddha in ihren Beziehungen zur Menschheit
Dlin uraltes heiliges Buch kündet
der Welt die folgende ,gewich-
tige Stelle: "0 Sohn des Bha-
rata, so oft ~in Niedergang der
Tugend und ein überhandnehmen von Laster
und Ungerechtigkeit in der Welt eintritt,
dann erzeuge ich mich selbst.unter den Ge-
schöpfen. So verkörpere ich mich von Pe-.
riode zu Periode für die ·Bewahrung des
Gerechten, die Zerstörung des Boshaften
und die Wiederaufrichtung der Gerechtig-
keit."
Mit dieser altgeheiligten Prophezeiung
aus göttlicher Quelle verstehen wir erst das
Auftreten jener Lichtgestalten, Weltheilan·
de und Erlöser, die immer zu den kritischen
Wendepunkten im Leben der Menschheit
von Zeit zu Zeit zu den Rassen und Völkern
kamen, um ihnen die großen Wahrheiten
des Lebens wieder zu bringen. Die Welt-
geschichte, die ·große Lehnneisterin, läßt
. '
uns Einblicke in den Lauf der Dinge tun,
Einblicke, die um so tiefer sind, je wahrer
und aufrichtiger wir forschen. Sie enthüllt
uns dann das Wirken von Zeitkreisläufen,
Zyklen genanrit, in ;deren gesetzmäßigem
Verlauf ganz bestimmte Perioden von grö-
ßeren und kleineren Zyklen -nachgewiesen
werden können. Ist ein solcher Zeitkreis- 1
·lauf abgeschlossen, dann kann man heraus- I
finden, daß sich die Ereignisse wiederholen,
wobei aber beim Vergleichen dieser Neuan-
fänge festgestellt werden kann, daß der je-
weilige Neubeginn des Zyklus immer eine
Stufe höher steht als der_ vorangegangene,
Es sind also aufsteigende Spirallinien, wel-
che den Verlauf der jeweiligen Zeitkreis-
läufe charakterisieren, Die große Wissen-
schaft vom Leben, die Theosophie, hat die-
ses Gesetz der Zyklen wieder in den Vor-
dergrund des allgemifinen Interesses ge-
rückt. Ein besonderes Handbuch in der
Reihe der Theosophischen Ha~dbücher,
Nr. VIII, "Das Gesetz der Zyklen", gibt
einen tieferen Einblick in die. Abwicklung
dieser in allen Reichen des Seins nachweis-
baren Kreisläufe, die, wie unser Jahr, Mo-
nat, Tag, Stunde im Kleinen, auch Perio-
den bis zu 'unermeßlicher Dauer umfassen.
Die .bemerkenswerten Wendepunkte ge-
wisser größerer Zyklen sind nun du~ch das
Auftreten von weisen Menschen gekenn-
zeichnet, die weit über das Niveau der Ge-
dankenrichtung der Zeiten emporragen, in
denen sie in die Welt eintreten. Dunkel
und trübe waren diese Zeiten. Die Unwis-
senheit über höhere Dinge stand auf dem
Gipfelpunkt, und die Menschheit drohte in-
folge dieser Unwissenheit in den Abgrund
zu versinken. Daher haben die überlieferun~
hö 'DIE tHEOSOPHISCHE WARtF;
gen, die in ihrer tiefen Symbolik den wirk-
lichen Verlauf der Weltgeschichte vom hö-
heren und 'wahrhaftigen Standpunkt über-
mitteln, das Auftreten eines neucn Licht-
boten durch einen neuen Ste-rn angekündigt,
dessen: Erscheinen _
am Sternenhimmel in
der höheren Astronomie auch in ~atsäch­
lichem Zusammenhang mit dem großen Er-
eignis der Geburt eines Weltheilandes steht.
Für die ·westlichen Völker ist seit der
_Geburt ihres Heilandes, Jesus, de~ Chri-
stus, ein solcher Zyklus eingetreten, der,
wie wir bei tieferein Studium leicht heraus-
finden, seinen Verlauf deutlich kennzeich-
net. Ist doch unsere ganze Zeitrechnung
darauf eingestellt;_ hat doch die uns be-
kannte Weltgeschichte alle Ereignisse in
Jahreszahlen vor. oder nach der Geburt
Christi festgelegt. Es ist naheliegend, daß
einer solchen Maßnahme schon ein gewich-
tiges Ereignis im großen Weltgeschehen zu
Grunde liegen muß, und wenn diejenigen,
welche sich jetzt den Kopf zerbrechen, ob
Jesus gelebt hat oder nicht, ihre Unter-
suchungen und Erwägungen einmal im
Lichte des zyklischen Gesetzes von höherer
Warte aus vornehmen würden, so blieben
alle die fruchtlosen Diskussionen und
leicht feststellen, daß eine gewaitige höhere
Macht den Anstoß zu diesem für uns be-
sonders bemerkenswerten Zyklus geben
mußte, und es ist bei gründlicher Beachtung
. die Frage ganz belanglos, wie sehr das
Christentum im Laufe der Zeit vom. hohen
Ziel tind ,vori den Vorschriften seines Mei-
sters abgerückt ist. Man muß bei der sach- .
liehen Beurteilung des christlichen Proble-
1 mes eben immer genau unterscheiden- zwi-
1.sehen dem ursprünglichen reinen Christen-
! turn, wie es der Gründer dieser Weltreli-
1
gion und seine ersten, wahren Anhänger
lehrten und lebten, und dem im Laufe der
Zeit entstandenen dogmatischen Kirchen-
turn, unter dessen, heute allerdings unhalt-
bar gewordenen Zwangsmaßnahmen die
Ikirchliche Welt in geistiger KnechtschaH
gehalten wurde, Viele, welche die großen
Widersprüche in den Lehren und im Lehen
jener erkannten, die die Kirche als Seelsor-
ger aufstellte, und welche ferner die Unver·
einbarkeil der menschengemachten Dog-
mensätze mit dem Fortschritt wissenschaft-
licher Forschungen einsahen, haben kurzer
Hand alle christlichen Beziehungen ahge-
brocl~en und sind zu sogenannten· Freiden-
streitvollen Behauptungen erspart, in denen .
die volle Wahrheit ja doch nie zu Tage I
treten kann. · '
kern und Atheisten geworden. Indessen
lehren die traurigen Zustände unserer heu-
tigen schweren Zeit mit .unverkennbarer
Deutlichkeit, daß diese übereilte Maß-
nahme, die Gründlichkeit exakten, wis-
Einem so deutlich ausgeprägten Zyklus,
wie er sich uns in der Geschichte ,Per Chri-
stenheit darbietet, muß auch ein bestimmter
Ausgangspunkt zu Grunde liegen, und die
Kraftquelle, welche diesen Zykl1.1s ins Rol-
len brachte, muß der Intensität -entsprechen,
die dem Zyklus die Lebensdauer und Aus-
wirkung zuerteilt. Nach äußerlichen Ab-
schätzungen betrachtet, sind die Geburten
der Weltheilande immer ein unscheinbares
Ereignis, und in der christlichen Ära ist die
Geburt eines Zimmerm~nnssohnes ·von der
damaligen Welt gewiß nicht dahin einge-
schätzt worden, daß einige Jahrtausende
davon befruchtet, beeinflußt und zum Aus-
gangspunkt einer großen Welfreligion wer--
dep. s·ollten. Rückblickend läßt sich jetzt
senschaftlichen Forschens vermissen läßt,
indem das Ausschalten des wahren religiö-
sen Momentes -jedes Loskommen von dem
ausgeprägten Materialismus unmöglich
macht, der als treuer Begleiter des Dogma-
tismus die Menschheit nicht nur vom wah-
ren Fortschritt abhält, sondern sie auch,
wie wir es heute erleben müssen, dem Ab-
grunde zuführt. Daß eine rechte Wissen-
schaft nicht ohne Religion bestehen kann,
zeigt der gegenwärtige entsetzliche Verfall
an moralischer Kraft, und die heute immer
noch beliebte Trennung und Sonderpflege
der beiden, im Grunde genommen doch in-
einer Einheit aufgehen sollenden: Gebiete
von Wissenschaft und Religion muß und
. JESUS UND BUDDHA 111
wird die· Völker dem· sicheren Untergang im Lichte jener· alten Weisheitsreligion zu
zuführen,· welche nicht rasch und gründlich betrachten, als deren direkte Boten sie der
für eine Wiederherstellung der glücklichen Welt Hilfe und Rettung brachten und noch
Vereinigung beide~ Ge_biete Sorge tragen. bringen.
Die gründliche Beachtung des Zyklen~ Es wird nun, besonders in- christlichen
gesetzes ermöglicht ein sicheres Einlenken Kreisen, Verwunderung erregen,. die Per-
in. die bewährten Geleise altgeheiligter, ·er- son Jesu erst in das rechte Licht rücken zu .
probtet Bahnen, und das Zurückversenken wollen, indem dte Kirche und ihre Anhän-
in den ewigen Verlauf der Dinge verleiht ger Macht, Wissen und Recht beanspru-
jene innere Einsicht in das Walten höherer eben werden, die berechtigten und befähig-
Gesetze, die zum Wiederhineinfinden in die ·. fen ·Vertreter und Ausleger von Jesu Lc-
höhere Weltordnung unerläßlich ist..· Im ben, Lehren und Wirken zu sein. Indessen
Lichte dieser höheren Erkenntnis wird uns muß gerade die heutige bedrängtecLage, in
auch das rein gesetzmäßige Wiederkommen welche die westlichen Lander trotz jahr-
.der Weltheilande erklärlich, wie es in der hundertelangen Predigens und trotz einer
bereits erwähnten Prophezeiung der Bhaga- kaum zu überbietenden .Verhimmelung und
vad Gitä angezeigt ist, daß von Zeitalter zu Anbetun~ der Person Jesu gekommen sind,
Zeitalter sich solche höhere, fmtgeschrit- Grund zu der naheliegenden. Vermutung
tene Wesen aus Mitleid und um des· Wob- bieten, daß im Kirchenregime11t etwas nicht·
· les der Menschheit willen immer wieder in Ordnung sein muß, und daß ein Nach-
frdwillig .verkörpern; uni ·ihren Mitbrüdern · prüfen, ob die verkündeten Glaubensbe;.
Wahrheit, Licht und Befreiung- zu bringen. kenntnisseund kirchlichen Vorschriften.der
Von diesem allein wahren Gesichtspunkt Gewissensfrage inbezug auf bewährte An-
aus verniögen wir das Erlösungsproblem wendung ·im täglichen Leben den· Geboten
erst richtig zu beurteilen. und Lehren ·des Meisters der Christenheit
Unter den Weltheilanden, welche im Stand halten, angesichts des völligen Ver-.
Verlaufe der Menschheitsgeschichte als er- sagens des ganzen Kirchenturns · in der
habene Lichtgestalten die Finsternis der Stunde der Not der Völker sich von selbst
Unwissenheit erhellten, sind es besonders ergibt. · Das für die christlichen Konfessio-
zwei, welche in der uns bekannten und ge-. nen und Sekten so beschämende Resultat,
läufigen Zeitperiode die Aufmerksamkeit nämlich die einwandfreie Feststellung eines
de's religiösen Denkens beanspruchen - , entsetzlichen ·Tiefstandes an Moral und gu- -
Jesus und Buddha. . I ten Sitten, einer nicht mehr zu überbieten~
Jesus als der Lichtbringer für die west- iden Unbrüderlichkeit, - ein voller. Hohn
liehe Welt, das Haupt und der Meister des ' auf das gepredigte Gesetz der Nächsten-
! .
Christentums, Buddha, die Leuchte Asiens, ! liebe tind Feindesliebe - und einer in un-
der Stern der östlichen Welt, dessen wun- -~ glaublichem Wucherturn .· und. Bereiche-
dervolles, gesegnetes Wirken jetzt befruch- I rungsw~t zu Tage tretenden Selbstsucht ---:-
tend in die heutige Gedankenwelt der west- I diese so ausgeprägten Zeichen vom Ver-
lichen Länder 'hereinflutet.' fall jedweder Erkenntnis, lassen doch wirk-'
Das· Leben und· Wirken dieser beiden lieh zur Genüge ersehen, d.aß die sich Nach-
gottgesandten Menschheitsfreunde ---:- die- folger Jesu nennenden Vertreter cler Kirche
ses Wort im höchsten Sinne genommen - und ihre Anhänger ihre Schuldigkeit im Be-
ist unserer heutigen, dem höheren Denken ·folgen der ursprünglichen Gebote des Mei-
cntwöhnten Welt in seiner ganzen Größe, ste~s von Nazareth nicht getan haben kön-
Erhabenheit und Bedeutung noch unbe- nen, so sehr sie auch ihren Jestis anbeten.
kannt, und es ist eine gewiß dankbare Auf- ln der Tat kaim man auf Grund der ·heute
gabe, die Mission der beiden Geisteshelden jedem zur Verfügung stehenden religions-
112 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wissenschaftlichen ·Forschungs-Ergebnisse
feststellen, 'daß das mittelalterliche Dog-
mentum noch in voller Blüte steht, und daß
über die Bedeutung des Wortes Christus
in der Allgemeinheit noch absolute Unwis--
senheit herrscht.
Es darf als das Verdienst -der in wirklich
wissenschaftlicher Forschungsarbeit durch--
geführten Aufklärungen der UNIVERSALEN
BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHIS9fEN GE-
SELLSCHAFT betrachtet werden, wenn
-hier Licht und Wahrheit in solcher Weise
geboten werden, daß mit der Anwendung
rein christlicher Erkenntnistatsachen begun-
nen werden kann, Es besteht seitens vieler
Kirchengläubigen immer noch die un-
heilvolle Idee, als ob die Theosophie dem
Christentum nicht sympathisch, oder gar
feindlich gegenüberstehe. Diese gänzlich
falsche Vorstellung wird und wurde von ge-
wissen Feinden der Theosophie verbreitet
und genährt, die, dessen darf man sicher
sein, gewiß auch keine wahren Christen wa-
ren und sind. Denn für den aufrichtigen
Forscher ergibt sich alsbald zweifellos die
Bewahrheilung des Ausspruches von H; P.
Blavatsky, daß das ursprüngliche Christen-
tum reine Theosophie ist. Den Auswüch;.
sen dogmatischen Kirchenturns kann die
Theosophie allerdings nicht ohne Einspruch
begegnen, aber damit erfüllt sie doch nur
eine selbstverständliche Pflicht und kann
deswegen nur des Dankes aller Wahrheits-
freunde sicher sein.
Katherirre Tingley hat vor kurzem in
einigen ihrer bemerkenswerten "Theosophi-
schen Grundtöne"*) durch -die Erklärung
der Worte Christos, Chrestos und Christus,
recht deutliche Hinweise für den Christus-
forscher gegeben, und sie seien hier ·noch-
mals wiedergegeben:
"Lassen Sie u-ns für einen Augenblick die
Bedeutung des Wortes "Christus", das im
Griechischen Chrestos heißt, erwägen. Es
waren zwei Worte: Christos und Chrestos,
welche die Alten Jahrhunderte vorher in
") Siehe Theosophische Warte, vorige
Nummer, (III, 6 und 7.)
Gebrauch hatten, bevor der Lehrer kam,
-den das Volk den Christus 'nennt."
"In einem ihrer wundervollen Artikel
"Der esoterische Charakler der Evangelien"
schreibt H. P. Blavatsky:"
,Derjenige,. welcher nicht den Unter·
schied zwischen der Bedeutung der zwei
griechischen Worte, Christos und Chreslos
bedenkt und bemeistert, muß über die wahre
esoterische Beaeutung _der Evangelien für
immer blind bleiben, d. h. dem lebendigen
Geist gegenüber, der in dem leeren, toten
Buchstaben der Texte begraben ist, der to-
ten Frucht des Lippen-Christentums. Der
Leser muß die wirkliche archaische Bedeu-
tung, welche in den zwei Worten Christos
und Chrestos enthalten sind, im Gedächt-
nis behalten, Chrestos bedeutet sicherlich
mehr als "einen guten", einen "ausgezeich-
neten Menschen", während, "Christos" nie-
mals auf irgendeinen einzelnen, lebenden
Menschen angewendet wurde, sondern auf
jeden Eingeweihten im Augenblick seiner
zweiten Geburt und-- Auferstehung. Derje-
nige, welcher "Christos" in sich selbst fin-
det und ihn nur "als seinen Weg" ansieht,
wird ein Nachfolger und Apostel von Chri--
stus, selbst wenn er niemals getauft, oder
jemals einem Christen begegnet, noch weni-
ger sich selbst einen nennen würde.'
"Und H. P. Blavatsky fährt fort:"
,Das Wort Chrestos bestand Jahrhun--
-derte vorher, ehe man vom Christentum
härte; es ist in Gebrauch gefunden worden
von Herodot, der 484 vor Christus geboren
war, von _Äschylos und andern griechischen-
Klassikern, wobei der Name sowohl Iür
Dinge als auch für Personen angewendet
wurde.'
"Viele Beispiele von- seinem Gebrauch
sind von H. P. Blavatsky gegeben ·worden
und sie sagt weiterhin:"
_,Alles dieses bezeugt, daß die Ausdrücke
Christus und Christen, ursprüngli~h Chre-
sfos und Chresten ausgesprochen, direkt
entnommen worden waren der Tempel-
terminologie der Heiden, und gleiches be-
deuten.''
JESUS UNO: BUDDHA 113
"Dann erklärt sie in weiterem Hinweis Bündel von Glaubensbekenntnissen · ·wld
auf seineln. Gebrauch durch die alten Dogmen und Selbstdienerei abwerfen und
Schriftsteller:" wenn es in den Richtungen wahrer Bru-
,Kurz, es besteht ein tiefes Mysterium, .derschaft wirken würde, so würden wir eine
welches allen diesenSystemen zugrunde liegt, ganz andere Erziehung, eine ganz andere
{nämlich der Ableitung, die gewöhnlich dem Rasse haben. Wir würden dem Zustand
Wort .,Christos" beigelegt wird) welche,· wahrer .Bruderschaft näher stehen, anstatt,
wie ich behaupte, nur durch eine gründliche wie es in'der gegenwärtigen Lage des Welt-
Kenntnis von.den heidnischenMysterien ent- geschehens der Fall ist,- dem Wahnsinn der
hüllt werden. Nicht das ist der wichtige Unbrüderlichkeit. Denn 'wie ich es schon
Punkt, .was die früheren Kirchenväter, die oft gesagt habe: Unbrüderlichkeit ist der
einen bestimmten Zweck im Auge hatten, be- Wahnsinn unserer Zeit, und wir brauchen
stätigen oder verneinen, sondern das, wa_s nur ümherzusehen, um zu erkennen, daß. es
nun die Tatsache für die wirkliche Bedeu- so ist,"
tung ist, welche von den Alten im vorchrist- Das Hindernis -zum Verständnis des
liehen Zeitalter den zwei ·Ausdrücken Chre- Christusproblems besteht- darin,- daß die
stos und Christus gegeben wurde.' heutigen Christen · den - Christos ·so ver-
"So sehen wir, daß Chrestos einen guten menschlichen, wie -sie Gott vermenschlichen,
Menschen bedeutet, und Christus einen Ein- indem sie_ den .jüdischen Gott Jeh:lva zum
geweihten; welcher spirituell fortgeschritten -.,Gott", •zum Urquell .allen Seins machten.
ist, welcher Selbstbetrleisterurig, Selbster- -Die Person •Jesu ist- ihnen ein und alles. Die
kenntniserreicht hat, und ein größeres Wis. ·,Bibelworte, .daß Christus in uns ist und daß
sen besitzt als jene, die um ihn sind; und ,der Geist Gottes• in uns wohnet, verstehen
daß die .,Salbung~·. die in der Idee allgemein sie noch nicht.. Wer .das .Christusproblem
mit -dem Namen Christus verknüpft wird, lösen:r.will,>miJß eben vor· allem den Chri-
nur eine Form war, und an sich nicht eine 'stus in sich gefunden haben und ein. wirkli-
besondere Macht übertrug. Wir sehen auch, eher- Nachfolger Christi geworden -sein, d.
daß dieser Ausdruck sich auch auf andere h. ihm "nachleben,· in seine Fußstapfen ge_-
bezieht, als nur auf -den, welchen die Chri- .treten sein. Dieses Nachleben bedeutet vor
sten Erlöser nennen. Diese Ideen, die ich -_allem, die Gebote Christi, -wie sie einfach
hiermit darstelle, gehören zur esoterischen und :klar' und· rein in.-der: Bergpredigt nie-
Erklärung der Evangelien, und so kann er- dergelegt sind, zu ·erfüllen, zunächst·. das
sehen- werden, .daß, als .H. P. Blavatsky Gebot der N-ächstenliebe uiJ.d,.der Feind~~­
diese einfachen·:Wahrheiten brachte, sie de:r liebe; das·,•-wie~-wir.·· wissen,· in~unserer- Zeit
-Menschheit etwas brachte, das letztere.ver- ·selbst ·von' den ,yertretern deti.·Kirche ,dur~h
Ioren hatte, letwas, das sie Zeitalter hin- ·eifriges ~hüren .von Haß in<,der. KriegsZ~it
durch aus den· alten, heidnischen Zeiten: be- .·:mit -Füßen-.getreten -wurde und.noch wird.
saß, als diese Dinge verstanden. wurden. ·:lst>ers1Jdie Erkenntnis in uns -wach. gewor-
H. P. Blavatsky gab ·ihrer)· Schülern- einen -den, daß,das Christusprinzip in;uns. ist,. daß
Schlüssel in die Hände, der das große ·Buch wir selbst Christusse zu werden haben, daß
der Offenbarung öffnen wird--·fur die· Men- :uns in,unseren wiederholten>irdischen!. Wau-
sehen, indem es ihnen die innere, spirituelle, ·:derungen-•auf 'deni Christuspfad· -eben die
unsterbliche Seite ihrer Natur enthüllt,·von 'Möglichkeiten und Gelegenheiten zur Ver-
welcher ein herrlicher Mut, ein unpersön- · ·vollkommnung, ·zum- Einswerden.,,mit' .dem
lieber, aufopfernder Mut kommt, der das ·.,Vater im:•Himrc.el",. ·wie- das ··Jesus 'aus-
Erbe aller Menschen ist." •drückte, gegeb!m- sind,. dann werden .wir ~ns
"Wenn die· Menschheit diesen.-Mut heute von-dem schrecklichen·Dogma der Erb!i!'Ünqe
.besäße! wenn·,das menschliche .Gep1üt das -lossagen und das. Schwerhdes ,qej.stes,jn
114 DlE THEOSOPHISCHE WARTE.
der Erkenntnis unserer Heldennatur ergrei- Lehren über die siebenfache Natur im Theo-
fen. Wer sich ,noch als "armen Wurm im sophischen Handbuch Nr. 2 gründlich stu-
Staube"- hält und sich vorspiegeln läßt, er diert, wird in der Erkenntnis seiner höhe-
könne aus ·eigener Macht nichts. tun, ·.der ren. Natur den Christus in sich finden und·
kann freilich kein Jünger· Christi werden, im Stande sein, Jesu Mission und Lehren
vondem ein königlicher Mut und eine sieg- zu verstehen und, was die Hauptsache ist,
hafte Kraft verlangt .werden, ·im .Kampfe zu befolgen. Er wird finden, daß der nutz-
des inneren Lichtes der, Erkenntnis mit der lose Streit, ob Jesus wirklich gelebt habe,
Finsternis der Unwissenheit vorwärts zu nur von der Hauptsache ablenkt, nämlich
gehen. Viele. heutige Christen meinen- immer das Chrislusprinzip, das Prinzip des höhe-
noch, die Theosophie wäre_ unnMig,- wenn ren, göttlichen Selbstes in jedem Menschen,
sie sie nicht gar in völliger Unkenntnis der anzuerkennen und· hervortreten zu Jassen,
Lehren der Theosophie bekämpfen. worauf dann die Erkenntnis von selbst folgt.
Aber die Tatsachen in der Welt von heute Die Menschen halten sich bei der Unwissen-
reden auch ein Wort, und zwar ein kräfti- heit über die Göttlichkeit ihrer Natur nur
ges. Wer Augen· hat, zu sehen, kann sich . imme_r an das Persönlic-he und Sinnenfäl-
.dem trostlosen Bild des Jammers der Un- lige; sie können Christus .gar nicht erken-
.wissenheil über die natürlichsten . Fragen nen, wenn sie die Person Jesu zum Götzen-
des Menschendaseins nicht verschließen, ._ bi(~ji).rer selbstsüchtigen:-Anbetung machen.
und trotz aller Predigten steht die. Mensch,-_ ... Wenn wir l}ns indi~ 'große äonenlange
heit, die christliche Welt eingeschlossen, aqf ._,Vergangenhe;it des Menschengeschlechts
e!ner erbärmlichen Stufe..··Die ·Erniedri- . hine.indenken und ~um Erfassen· der der
gung, in welche sich der Mensch durch die heutigen Wissenschaft noch nicht bekann-
ihm von Jugend auf eingeprägte Vorstel- fen vollständigen Geschichte der Erde und
.hing von .seiner Wurm:.im-Staube-Natur hiri- der Menschheit die Lehren zu Hilfe neh-
einlebte, löschte· allmählich sein· inneres men, wie sie in den Theosophischen Hand-
Christuslicht aus, und statt daß er den Ver- büchern Nr. 17 und 18 niedergelegt sind,
sucliungen und Lockungen der niederen Na- dann können wir begreifen, daß sich bei je-
tur mannhaft entgegen- und der .Schlange nen weit fortgeschrittenen oder am Ziele
den Kopf zertr.at, legte er die Hände in den der Vollkommenheit angelangten älteren
Schoß und meinte, wenn er nur sein Be- Brüdern der Menschheit das Mitleid, die
kenntnis an, Jesu. Tod aufrecht.· erhielte, Krone der Vollkommenheit, regte und Ver-
dann würde ihm ,auch im Himmel Erlösun'g anlassung gab, daß sie freiwillig wieder zur
zuteil. Daß. er selbst den Christus. in $!eh Menschheit gingen, um ihr das verloren ge-
hat; und daß er durch Entwicklung und Ent- gangene Licht und die Wahrheit wieder zu
faltung seiner höheren Natur zum Christus bringen.. Unter diesem folgerichtigen. Ge-
auch nach außen hin zu werden hat, diese sichtspunkt ist es zu verstehen und nur na-
. Tatsache- ist ihm unbekannt,. mußte ihm un- türlich, daß zu bestimmten Zeiten zu allen
bekannt bleiben, da, sie ihm ja nicht gelehrt Völkern und Rassen Helfer der Menschheit,
wurde. . Weltheilande kamen, um· ihnen, den Ver-
Da mußte schoo die Theosophie in un- hältnissen und dem Fortschritt der Zeit an-
sere Zeit kommen und den in seinem Glau- gepaßt, die alte Weisheitsreligion zu verkün-
ben an seine GÖttlichkeit schwankenden und den· und durch ihr Leben·, Lehren und Wir-
hinfälligen M~nschen wieder auf. eigene ken unter ihnen einen Kreis von Jüngern
Füße stellen, indem sie ihm -das Verständ- zu schaffen, welche die Lehren weiter zu
nis und die · Entwickelung und Entfaltung leben und zu verkünden hatten. So können
seines Christusprinzips, ·seiner Christusna- wir in der Geschichte der· Menschheit fest-
tur wiederbringt. Wer die Theosophischen . stellen, daß, wie ·Jesus zu seiner Zeit.zu den
JESUS UND BUDDHA 115
Juden kam, auch die anderen Weltlehrer,
wi.e Krishna, Buddha, Confuzius, Lao-Tse,
Mohammed, Zoroaster u. a. zu bestimmten
Zeitperioden unter den- Völkern und Ras-
sen auftraten,
Neben Jesu, dessen Lehren heute noch
im Westen fortleben, ist es besonders Bt,d-
dha, welcher in der Neuzeit eine große An;.
zahl von Anhängern in der westlichen Welt
bekam, und es ist daher angebracht. diesen
Weltlehrer mit Jesu in eine Paratelle zu
stellen und ihn in seinen Beziehungen zur
Menschheit zu betrachten. Diese Beziehun- ·
!!en können, gleich denen von Jesu, nur
dann richtig verstand~n werden, wenn wir
uns an die Tatsache halten, daß von jeher
eine uralte Weisheitslehre existierte, welche
der- göttlichen Quelle entstammend, durch
Überlieferung auf die Menschheit kam. In
dem kostbaren Buch der Hingabe a-n das
Göttliche, der Bhagavad G'itci, sagt uns hier.
über Krishna, ein Weltlehrer, das Höhere
Selbst verkörpernd:
,,Diese unerschöpfliehe Weisbeilslehre
gab ich früher den Vivasvat,· Vivasvat gab
sie .Manu, und Maim übergab sie den ·lks~
waku. Durch beständige Überlieferung er--
hielten sie auch die Rajarshis, die könig-
lichen Weisen, bis im Verlaufe der Zeit
diese mächtige Kunst verloren 'ging.';
·Als die dunklen Zeiten über die Mensch-
heit kamen, die sich dem Gesetz der Zyklen
zufolge in allen Rassen und Völkern ein-
stellten, war es notwendig, daß den Men-
schen das Licht und die Wahrheit immer
wieder durch Weltheilande, welche diese
Mission freiwillig auf sich nahmen, ge-
bracht wurde.
"Buddha war, wie Jesus, ein solcherWelt-
lehrer, Im Sanskrit lautete sein Name Bud-
dha Siddharta, der ihm als den Prinzen von
Kapilavastu bei seimir Geburt gegeben wur-
de, und so viel heißt, wie die .,Verwirkli-
chung aller Wünsche". Gautaina, was ·so
viel heißt, als der "Allersiegreichste auf Er-
den", war der geheiligte Name der Säkya-
Familie, der königliche Geschlechtsname der
Dynastie, zu welcher der- Vater Buddhas,
der König Suddhodhana von Kapilavastu
gehörte. Kapilavastu war eine alte Stadt,
der Geburtsort des großen Reformators.
Buddha trug auch noch den Titel Sakya-
muni, ein zusammengesetztes Wort; Muni
bedeutet so viel als' "mächtig in Barmher·
zigkeit, ·Zurückgezogenheit und Stille", Sä-
kya ist der Familienname. Buddha Gauta-
ma, der Vollkommenste der Sterblichen,
welche die Welt jemals sah, wurde gemäß
der chinesischen Chronologie 1024 vor
Christo' geboren. Er floh aus seines Vaters
Palast, um ein Askete zu werden, und nach-
dem er sechs Jahre iti asketischer Medita-
tion zu Gaya zubrachte und erkannte, daß .
körperliche Selbstpeinigung nutzlos war,
um Erleuchtung zu erlangen, entschloß er
sich, einen neuen Pfad einzuschlagen, auf
dem er den Buddhazustand erreichte und zu
eineni Erlöser der Welt wurde. Während
der 45 Jahre seiner Mission ist er tadellos
und rein wie ein Gott gewesen, ein v'ollkom·
rilenes Beispiel eines heiligen; göttlichen
Menschen. Er erreichte die Buddhaschaft,
d. h. vollständige· Erleuchtung, gänzlich
durch sein eigenes Verdienst und durch ei-
gene individuelle Anstrengungen. Die eso-
terischen Lehren behaupten, daß er dem
Nirvana entsagte, um ein Buddha des Mit-
leids zu bleiben im BereiChe des Elends die-
ser w·elt. Und die religiöse Philosophie,
welche er der Welt hinterließ,- hat über 2000
Jahre· lang Generationen von guten und
selbstlosen Menschen hervorgebracht. Sein
ist die einzige absolut blutlose Religion un-
ter all den bestehenden Religionen, tolerant
und liberal,. universales Mitleid und Näch-
stenliebe, :fiebe und Mitleid, Armut und Zu-
friedenheit mit deni einem ·zufallenden
Lose, wie es auch sei, lehrend. Keine Ver-
folgungen, kein Glaubenszwang durch Feuer
und Schwert hat diese Religion jemals ent-
.würdigt. Kein Donner und Blitz schleudern-
der Gott wurde mit ihren keuschen Gebo-
ten in Zusammenhang gebracht, und wenn
die einfachen, humanen und philosophischen
Gesetzesvorschriften für das tägliche Le-
hen, die uns von dem größten der je bekann-
116 DIE THEOSOPHISCHE WARTE-
ten -Menschen:..Reformatoren - hinterlassen
worden sind, iemats von der Menschheu im
allgemeinen angenommen würden, dann
würde· in der Tat eine Ära des Segens und
de·s Friedens. für die Menschheit herauf-
dämmern." {H. P. Blavatsky Glossarium.)
Da in der Theosophischen Literatur eine-
große Anzahl Sanskritnamen, die auch im
Buddhismus vorkommen, gebraucht werden,
wird von oberfl,ächlich u·rt(dlende~ Kriti-
kern Theosophie häufig kurzerhand als Bud-
dhismus hingestellt. Es muß daher mit Be-
stimmtheit gesagt werden, daß dies ein -Irr-
tum ist. ,;Theosophie ist ·nicht Buddhismus",
sagt die Gründerin der Theosophischen Be-
wegung, -H. P. Blavatsky, und legt dies in
ihrem Schlüssel zur Theosophie ausführlich
dar. Für -die Beurteilung derart tiefgehen-
der Fragen ist ein gründliches Studium, so-
wohl -der echten Theosophie, als auch des
Buddhismus nötig. Diese Gründlichkeit- im
Denken und Urteilen kann nur an Hand des
maßgebenden . Quellenstudiums geschehen.
Sowohl über Theosophie, als auch über Bud-
dhismus kursieren irrtümliche Auffassungen.
Die Theosophie ist natürlich, wie dies bei-
allen Lehren nachweisbar ist, ebenfalls ent--
stellt und verdreht worden, und eine vielge-
schäftige Pseudotheosophie macht es- not-
wendig,- daß scharf unterschiedeil werden
muß zwischen derechten Theosophie und
ihren Nachahmungen.
- Auch im Buddhismus ist ganz natürlich
im Laufe der Zeit das gleiche eingetreten,
wie beim· Christentum und anderen der gro-
ßen Weltreligionen. Es bildeten sich- Spal-
tungen und Sekten, und ·es bedarf ~chon
eines gründlichen, nur durch Selbsterkennt-
nis zu erlangenden Wissens, um bis zur· ur-
sprünglichen Reinheit der· großen. Religions-
systeme, wie sie den Motiven .und Lehren
ihrer -Gründet entsprach, vörzudringen. Kei-
nesfa11s ist dies durch ein oberflächlich~s
Urteilen möglich.· Im Buddhismus bestehen
mehrere ·Richtungen, welche··man kennen
muß, um das Wesen des -Buddhismus zu
verstehen. Die Theosophie · erklärt ·den
Buddhismus bestimmter, ·und- sie kann dies,
Weil sie die Mutter aller Religionen ist. Al-
les Ursprüngliche und Reine in den großen
Weltreligionen ist eben reine Theosophie.
Dies ist ja nur natürlich, denn alle die gro-
ßen Weltlehrer und Begründer der Welt-
religionen waren ja Theosophen; weil sie di..
rekt aus der Göttlichen Wcisheit, ·Theoso-
phie, schöpften. _ .
H. P. Blavatsky erklärt den Buddhismus
wie folgt: -
"Buddhismus ist die seitens Gaulama
Buddha gelehrte teli'giöse Philosophie. Sie
ist nun in zwei verschiedenartige Kirchen
zersplittert, die südliche und die nördliche.
Von der südlichen wird gesagt, daß sie die
reinere sei, indem sie die ursprünglichen
Lehren mehr in religiöser Beziehung beibe-
halten habe. Der nördliche Buddhismus ist
auf Tibet, China, und Nepaul beschränkt.
Diese Unterscheidung isl nicht richtig.
Wenn sich die südliche Kirche mehr an
die · öffentlichen oder exoterischen Lehren
Buddhas hält und, abgesehen von verwir-
renden aus de_n vielen_ Konzilien nach dem
Tode des Meisters entstandenen Dogmen
nicht von diesen öffentlichen oder exoteri-
schen Lehren abgewichen ist, so ist der
nördliche Buddhismus das Ergebnis von
Siddhartha Buddhas esoterischen Lehren,
die er nur auf seine auserwählten Bhikshus
und Arhats beschränkte: Buddhismus kam}
in unserem Zeitalter aus einer oder der
anderen seiner .exoterischen oder populä-
ren Form- nicht richtig beurteilt werden.
Wirklicher Buddhismus kann -nur gewür-
digt ··werden durch die Zusammenfassung
der Philosophie der südlichen Kirche und
der Metaphysik der nördlichen Schulen.
Wenn die eine -zu neuerungssüchtig und die
andere zu metaphysisch und transzenden-
tal zu sein scheint, ja zu überladen mit dem
Unkraut indischen Exoterizismus, so kommt
dies nur von der popul~ren Darstellung des
Buddhismus_ in beiden :Kirchen. In ·ihrer
Beziehung zu einander entsprechen sie dem
Verhältnis des Protestantismus zum -Ka-
tholizismus. Beide' irren _durch ·Übereifer.
.und irrige Auslegungen, wenn auch weder
JESUS UND BUDDHA- 117
die· südliche, noch die nördliche buddhi-
stische Geistlichkeit jemals bewußt von der
Wahrheit abgewichen ist; noch weniger ha-
ben beide unter den Diktaten einer Prie- _
_Sterherrschaft aus Ehrgeiz oder Ausschau
nach persönlichem Gewinn oder Macht ge-
handelt, wie dies die späteren Kirchen ta-·
ten." .
Es ist wichtig, diese Darlegungen aus
·wissender Feder im Auge zu behalten, wenn
es sich um die richtige · Einschätzung des
buddhistischen Problems handelt.-
· Die Lehren Gautama Buddhas sind von
einer großen_. Erhabenheit und sittlichen-
Kraft. Der dem Osten eigene tiefgründige,-
meditative Geist wirkt in gleicher Weise
anregend auf das sich dem Nachsinnen hin--
gebende Gemüt Daraus dürfte es sich er-·
klären, warum sich auch bei _uns im We-
sten eine buddhistische Gemeinde bildete,
die allerorts verbreitet ist. Indessen fragt
es sich, ob hierzu ·eine Notwendigkeit vot·-
liegt und ob die auf eine Erneuerung des·
religiösen Lebens Strebenden diese Refor-
mation nicht ·auf Grund ihrer -eigenen Reli-
gion, des Christentums, erreichen können,
wenn. sie das. Christentum von allen Dog-
men und Beschränkungen befreien und wie-
der auf seinen· ursprünglichen reinen Zu.:
stand im Sinne des Meisters der Christen-
heit zurückführen. Buddha kam zu seiner
Zeit zu einer ganz bestimmtim Rasse. Es
ist ja kaum zu bestreiten, daß die östliche
.Welt eine_ ganz andere Art und Entwick-
lung aufzuweisen hat. Ihre Bewohner ha-
ben eine von der vom westlichen stark ver~
schierlene Körper- und Gemütskonstitution.
Zur inneren - Ruhe und Empfänglichkeit
herangebildet, mit von unserer Schulung
gänzlich verschiedener -Verstandesentwick-
lung, physiologisch und psychologisch an~
ders geartet, ist der Orienlale für die Me-
ditation, Gedankenruhe und Aufgeben des
Selbstes vielmehr geschult, als die Bewoh~
iJ.er der westlichen Welt, welche sich aui
die Schulung und Entwicklung des Ver-
standes beschränkten unct einen übermäßi-
gen Intellektualismus großzogen, der · sich
im Personcnkulfus ~cfällt. Man- findet da-
her in den- Zeitschriften dieser buddhisti-
schen Gemeinden des Westens häufig den
gleichen Personenkultus mit Buddha, wie
man ihn in kirchlichen Gemeinden mit der
Person Jesu betreibt, und es fragt ~ich, ob
das westliche Gemüt schon bis zur Tiefe
des Verständnisses wahrer Buddhaschaft
dringen kann. -Ohne Theosophisches- Stu-
dium ist dies nicht ~rreichbar. Nur ·wer
den Grundgedanken des_ wahren Buddhis-
mus mittels -der Theosophie, der Mutter
des Buddhismus, wie auch des Christentums
und der anderen Weltreligionen, erforscht,
vermag das Wesen des Buddhismus zu
ergründen, wird aber dann, wenn er seinen ·
christlichen Mitmenschen helfen will, be-
müht sein, sie zur Verwirklichung derLeh-
ren des Meisters der· Christenheit zu bewe-
gen, indem er ihnen zum Bewußtsein ihrer -
göttlichen Natur verhilft. Der westliche
Neubuddhist wird, wenn· er in· das für öst-
liche Gedankenarbeit völlig -_ ungeschulle
westliche Gemüt buddhistischen Geist ein-
pflanzen will,. den reformatorischen Erfolg,
den er· vielleicht beabsichtigt, nicht .errei-
chen; denn das westliche Gemüt würde
hierfür erst jahrzehntelanger Schulung
und Wandlung bedürfen.- Die Theosophie
hat es unternommen, hier _auf beiden Sei-
ten ausgleichend ':_einzuwirken und dem We_-
sten jene Gemütsschulung und Gedanken-
ruhe beizubringen, die er vom Osten lernen
kann;.während der in eine gewisse Untätig- .
keit- und Lethargie verfallene_ Orientale
durch entsprechendes, aus Selbsterkenntnis-
und Notwendigkeit zu helfen, h~'rvorgehen- _
des H~deln wieder auf den ·rechten Mit-
telweg gebracht werden soll. Katherine
Tingleys weltweit bekanntes Räja _Yoga-
Erziehungssystem, das ·auf einheitlicher,
bannaniseher Entwicklung aUer- der im
Menschen bestehenden Fähigkeiten, physi-:
scher, intellektu~ller und -moralischer Art
hinzielt, ist dazu bestimmt, das Völ)i.erleben
zu vereinheitlichen und zu harmonisieren.
26 Nationen sind in der Raja Yoga-Akade-
mie- zu- Point Loma, der Internationalen
118 DIE THEOSOPHISCHEWARTE
Theosophischen Zentrale, vertreten, und
Katherine Tingleys gegimwärtige zweile
große Vortragsreise in Amerika ebnet den
Boden für weitere Räja Yoga-Schulen dort.
Die Erkenntnis, daß dem Auftreten der
großen Weltlehrer ein gemeinsamer göttli-
cher Gedanke des Mitleids und des Fort-
schdtts des Menschengeschlechts unter-
liegt, bereitet im Laufe der Evolution den
Boden für die Gesundung der religiösen
Lage der Menschheit vor. Dadurch, d'aß es
ermöglicht wird, mittels der Theosophie
jede 'der Weltreligionen auf ihre ursprüng-
liche Reinheit und Wahrhaftigkeit zurück~
zubringen, wird auch gleichzeitig der ge~
meinsame Grund und Boden gefunden, auf
dem diese Religionen sich begegnen kön-
nen. Und da .jede. Religion, ohne Aus-
nahme, die Göttlichkeit des Mimsehen lehrt,
welcher wunderbare Anknüpfungspunkt ist
da doch gefunden in der Verwirklichung
der Bruderschaft der Menschheit, der Ver-
einigung aller Menschen in eine Familie
Gottes.
Der Gedanke und 'die Einsicht, daß dem
Menschen heute mehr als je Religion von:
nöten ist, wird angesichts des rasenden
Verfalls an moralischer Kraft immer mäch-
tiger. Man braucht sich jetzt nur über_ das
Wesen und die Bedeutung wahrer Religion
klar zu werden, um alsbald den Hebel am
rechten Ort anzusetzen, Zunächst müssen
im Christentum die vielen von einander
durch Sektenwesen, Formenkram "'und
Buchstabenglauben getrennten Konfessio-
nen fallen, und es muß wieder ein einheit~
liebes, sich ·streng an die ursprünglichen,
reinen Lehren seines Meisters haltendes
Christentum entstehen. Dies wird ermög~
licht werden, wenn der wahre, innere Cha-
rakter der Evangelien studiert, begriffen-_
und gelebt wird. Die Menschheit schreitet
fort.· Was Jesus seiner Zeit nur seinen
Jüngern lehrte, liegt jetzt im Bereich der
Erkenntnis von jedem. ernstlich und auf-
richtig Strebenden, der die Lehren der
Bergpredigt hochhält und in seinem Leben
-verwirklicht. Wir müssen herauskommen
aus dem veralteten miHelalterlichen Dog-
mengeist, der sich nun mit unserer ncucn
Zeit nicht mehr verträgt. Wir müssen das,
was uns durch die ersten Kirchenväter von
Christi Lehren vorenthalten wurde, wieder
an uns nehmen, und das; was von den wah-
ren Lehren entstellt und ve~dreht wurde,
wieder richtig stellen. Die Möglichkeit hier-
-zu ist uns gegeben. Die- religionswissen-
schaftliehen Forschungen einerseits und die
in der Forschung einzuhaltenden Richtli-
nien und zum Vergleich und zur Unterschei-
dung notwendigen Grundsätze andererseits
sind in den Tlieosophischen Lehren nieder~
gelegt. Die Theosophie, als die Mutter der
großen Weltreligionen, vermag ihre -Kinder
wieder in Einheit und Harmonie zu verei-
nigen,
So lange Menschen auf Erden weilen,
geht das Bestieben jener, die fortgeschrit-
ten sirid und für die hinter ihnen sicp ab-
mühenden Pilger auf den Wanderfahrten
des Lebens Pionierarbeit geleistet haben,
dahin, ihren schwächeren Mitmenschen zu
helfen. Im neuaufsteigenden Zyklus des
Wiederaufbaus, in unserer gährenden Zeit,
in der sich die l\lächte der Finsternis mehr
denn je erheben, ist die Gelegenheit zu hel-
fen und im Lichte zu stehen, mehr denn je
gegeben. Hat nicht die "Universale Bru-
derschaft und Theosophische Gesellschaft"
unter Katherirre Tingleys Leitung die prak~
tisch~humanitäre Arbeit auf sich genom-
men, der Menschheit in dieser kritischen
Zeit wirksam zu helfen? Zu ihren Schü-
lern sagte Kathenne Tingley bei Gelegen-
heit des Internationalen Theosophischen
Friedenskongresses 1914 zu Poirll Lama die
denkwürdigen Worte:
"Die Mitglieder des Parlamentes für den
Frieden und Universale Bruderschaft in
der ganzen Welt vereinigen sich mit mir
zu folgender Erklärung:"
"Wir werden diese Zeit des finsteren
Krieges und der großen Krisis in der Ge-
schichte der Welt wahrnehmen, um Neue
Feuer zu entzünden, wie sie die Zeit in ·ir-
~end einem Lande noch nicht gekannt hat."
JESUS UND BUDDHA 119
"Laßt uns im Geiste des wahren Inter-
r.ationalismus und der brüderlichen Liebe
vor der Welt das Banner des Friedens ent-
falten und diesen Geist in unserem Leben
und im Leben der Welt zu einer lebendigen
Kraft machen, .damit der Krieg für immer
aufhören möge!" .
,.Laßt uns dadurch, daß wir unsere Rolle ,
gut ·spielen, den Geist des_Friedens erwek-
ken, damit er über unser trautes Land und
über alle Lande 'dieser trauten Erde brüte
. und den Herzen aller eine größer~ Toleranz
und eine größere Liebe zueinander, zu al-
·len Nationen und zu allen Völkern ein-
flöße!"
"Noch nie sind seit Tausenden von Jah-
ren die KräHe der Gegensätze so ausge-
prägt gewesen. Nicht einer von euch kann
dem Sdnnerzensschrei der Leidenden im
kriegszerrissenen Europa gegenüber .gleiCh-
gültig bleiben. Wenn ihr denkt, ihr könntet
es und sucht, dies zu tun,-fügt ihr in Wirk-
lichkeH eure Kräfte den Mächten der Dun-
kelheit zu und leiht eure Stärke den Kräf-
ten des Übels. Der Ruf zur Dienstleistung
ist an jeden hinausgegangen, und jeder muß
die Wahl treffen. · Dies· ist eure Gelegen-
. heil."
"Die Menschheit ruft nach Hilfe. Wer I
von euch hat die Stärke, den Willen, .vor-
wärts zu gehen? An sie ergeht der Ruf,
. und auf ihnen liegt bereits die Glut und das
Licht des Sieges!" . -
. Die Betrachtung~ii; 'die wir über die Be-
ziehungen der großen Weltheilande Jesus.
und Buddha, in welcher sie zur Mensch-
heit bis auf die Gegenwart stehen, anstell-
ten, dürften viel zur Klärung der religiö-
sen Krisis der Gegenwart beitragen. ,;Das
· Studium alter·. Religionen, Wissenschaften
und Künste, die Erforschung der Naturge-.
setze und der göttlichen Kräfte im Men-
schen" ist ein Teil der Statuten der UNI-
VERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEOSOPHI-
SCHEN GESELLSCHAFT. Im Lichte der
.Theosophie eröffnet dieses Studium Mög-
lichkeiten von ungeahnter Tragweite. "Das
Wissen, daß wir göttlich sind, gibt uns die
Kraft, alle Hindernisse zu überwinden und
den Wagemut, •das Rechte zu tun:" , Dies
ist unser Wahispruch für die neue vor uns
liegende Zeit. Jetzt sieht es noch trübe in
der Welt aus. Es ist, als ob sich alles ver-
schwärte, den Untergang des BestehEmden
zu beschleunigen. Nicht nur in der physi-
schen Welt erheben sich die niederen Ge-
walten, auch ·von der psychischen machen
sie Gebrauch, und die gegenwärtigen Tage,
in welchen sich die Ankündigungen von
Hellsehern, Gedankenlesern und Hypnoti-
seuren überstürz!'!n, lassen den Menschen-
freund mit Schrecken erkennen, wohin die
arme Menschheit treibt, wenn nicht •Auf-
klärung um jeden Preis gegeben wird. Die
UNIVERSALE BRUDERSCHAFT UND tHEO-
SOPHISCHE GESELLSCHAFT_ hat in die-
sem Punkte nie versäumt, ihre volle Pflicht
zu tun, und immer wieder und wieder warnt
sie eindringlichst vor jedweden psychischen
Praktiken, wie sie im Hypnotismus, Spiri-
iismus, Hellsehen, christlicher Wissenschaft,
den Yoga-Atemübungen und .im. Einfühlen
in astrale Einflüsse im Zusammenhang mit
der modernen "Astrologie" getrieben wer-
den. Die Menschheit braucht heute Ge-
sundung an Leib und Seele, damit sie wie-
der in die Bahnen der Arbeit und Pflicht
einlenken kann. Das Beschäftigen mit der
so gefährlichen Astralwelt tötet den Rest
des gesunden .· Menschenverstandes, -der
noch geblieben· i.~t, und wer vermeint, durch
den Kauf seines Horoskopes in die Zukunft
zu schauen, ·oder wer~nur. darauf ausgeht,
den lieben langen .Tag Beobachtungen
und astrologische Berechnungen. anzu-
stelled, damit ihm seine Unternehmungen
gut hinausgehen, kann sich seinem Gewis-
sen gegenüber von dem Vorwurf, ein Ego-
ist ersten. Ranges zu sein, nicht freimachen.
Wie sollte ihm je Zeit bleiben, seine Pflich-
ten· gewissenhaft und treu zu erfüllen, wie
könnte er je daran denken, auch nur ein
wenig Zeit übrig zu haben, um seinen MH-
menschen selbstlos zu· helfen. Das Aller-
schlimmste ist dabei, daß die Veranstalter
dieser psychischen Vorträge und die Her-
120 DtE 1HEOSOPHlSCttE WARTE
ausgeber der darauf bezüglichen Literatur,
-welche meist unter dem Namen "Okkultis~
mus'' vertrieben wird, ihre Bestrebungen
mit ."Theosophie" in Zusammenhang brin~
gen. Die echte Theosophie verwahrt sich
von jeher entschieden und feierliehst dage-
gen, und wer sich nur ein kle-inwenig be~
müht, zwischen echter Theosophie und
ihr~n Nachahmungen zu tulterscheiden,
weiß, daß die Theosophie die Ph~losophie
des gesunden Menschenverstandes ist und
vor ~llem die strengste Erfüllung aller der
täglichen Pflichten gegen Vaterland, Fami-
lie, Beruf und gegen die ganze Menschheil
_lehrt und verlangt.- Wer, der sich noch die-
Ses· gesunden --Menschenverstandes und
Pflichtbewußtseins versichert, hätte heute,
wo die Menschheit so viel Hilfe. verlangt,
Zeit und Lust, sich der nutzlosen, ja schäd-
lichen Phänomenjägerei und des Verlietens
in, eine· astrale Welt auszusetzen, deren
verschlungene, gefährliche Wege ihm so un-
bekannt sind, als wenn er den dichtesten
Urwald beträte?
Wir haben jetzt ganz andere Aufgaben
vor- uns. Wir müssen uns zuerst wieder
in der Welt der Wirklichkeit zurechtfin-
den -und zusehen, wie wir in angestreng-ter
praktischer humanitärer Arbeit den Men-
schen wieder zur Erkenntnis ihrer wahren
göttlichen Natur und der daraus unmittel-
bar hervorgehenden Pflichten verhelfen.
Dies- können wir nur tun, wenn wir uns vor
allem selbst etkennen 'und uns selbst unse-
rer Göttlichkeit bewußt werden. Die gro-
ßen Helfer der Menschheit sind uns dabei
Lehrer, und ihr Beispiel ist für uns das al-
lein ni.aQgebende. . Schwere, sorgenvolle
und trübe Zeiten liegen vor uns, und es be-
darf für jeden einzelnen· der tieferen Ein~
sieht in die Menschennatur, um sich das
Wissen zu sichern, daß das Christusprin-
zip in uns ist, kraft dessen strahlenden Lich-
tes die Finsternis überwunden werden kann.
In diesem Lichte werden wir uns den not·
wendigen Optimismus bewahren, daß; wie
der Tag auf- die Nacht, lichte Erkenntnis
auf· die dlinkle Unwissenheit folgen muß.
An uns liegt es,· an jedem einzelnen von
uns, den Chrislus in uns lebendig werden
zu lassen. In dieSem Sinne wollen wir uns
die Worte Katherine Tingleys, der derzei-
tigen- Führerin der Theosophischen .. Bewe-
gung, zu eigen machen, die am 10. April ·
1903 in El Cubano Libre erschienen:
"Eine gr:oße Zahl von Jahren ist dahin-
gerollt, seit Christus sagte: Meine Brüder,
liebet_ einander! Haben wir dieser Liebe:;;-
stimme Gehör verliehen? Lieben wir ein-
ander wirklich? Leben wir zusammen als
eine Familie Gottes? Müssen wir nicht zu-
geben, daß wir unserer Pflich-t gegen Gott
und Mensch ermangeln? Haben wir nicht
nötig, heute wieder Christi Leben zu be-
_trachten und ihn der Vergessenheit :tu ent-
reißen, die wir in unserem Mangel art Weis·
heit zu S-tande kommen ließen?"
"Christus, der Freund der ganzen
Menschheit, sollte heute wieder im neuen
und glänzender~n- Lichte enthüllt werden,
besonders für diejenigen, welche Augen zu
sehen und Ohren zu hören haben. Das gött-
liche Gesetz drängl dazu, und. die Leiden
und Verzweiflung rufen die Kinder ·Gottes
aus der Wildnis ihrer eigenen Schwach-
heiten zur Hilfe. Sie fordern ein besseres
Verständnis des .Lebens und seiner mäch-
tigen Probleme, eine Antwort auf ihre Fragen
nach mehr Licht. Und in Hinsicht auf diese
Fragen ist es notwendig, daß uns Jesus in die~
sem 20ten Jahrhundert so dargestellt wird,
daß wir eine erweite-rte Auffassung seines
wunderbaren Charakters erhalten. Um Htn
kennen zu lernen, müssen wir die Augen
unserer Seele gebrauchen _und uns. diesen
wohlmeinendenFreund im neuen Lichte aus~
malen! Wir müssen den Schleier des Aber-
glaubens_abreißen, welcher sein Bild in Ne-
bel hüllte."
;,Es sind die Begrenzungen des Men·
schengemütes und der· falschen Lehrer ge-
wesen, die uns seit hunderlen von Jahren
gegeben wurden, durch welche die großen
Schranken zwischen dem Boten Gottes und
uns selbst errichtet wurden, Auf.- diese
JESUS UND BUDDHA 121-
·,Weise sind wir verzagt und furchtsam ge-
worden, bis wir gleichgültig wurden in der
Auslegung seiner Lehren, Wir hingen zu ·
sehr an den Buchstaben seiner Worte und
kannten. zu wenig den Geist seines Wer-
kes."
"Um Christus ganz zu kennen und sei-•
nen einfachen und herrlichen Regeln ·völlig
zu folgen, müssen wir ihn .durch- die Gött-
lichkeit unserer eigenen Natur erkennen.
Wir müssen unsere Vorstellung erweitern
und mit seinem großen Ideal selbst in .in-
nige Berührung kommen. Wenn wir das
befolgen, dann wird! unsere Religion be-
~tändig und dauernd werden, anstaU nur
gelegentlich, Wenn wir im Lichte wandeln
wollen, müssen wir die Pflicht zu unserem·.
höchsten Ideal ·machen, und es muß ein
heldenhafter Entschluß in unserem Her-
zen wohnen für eine Beständigkeit im rech- .
ten Handeln."
"Wir müssen eine königliche Kamerad-
schaft mit unseren Brüdern aufrichten und
müssen, gleich Jesu, der.· ganzen ·Mensch-
hit in edler Weise dienen. WolleO: wir
sorgfältig darnach streben, diesen Schritt
vorwärts zu tun, damit wir unsere Möglich-
keiten nicht zu gering anschlagen oder un-
seren Harnisch in Furcht lösen. Wie könn-
ten wir den Mut verlieren und· unsere
Pflicht auf unseren Lebenspfad_ verletzen,
wenn in unseren Ohren jene inspirieren;,.
den Worte erklingen: "Wisset ihr nicht,
daß ihr. der Tempel des lebendigen Gottes
seid, und daß der Geist in· euch wohnet?"
und das andere Wort: "Größere Dinge sollt
ihr tun als diese!"
"Ist es nicht klar, daß Christus erst
durch Zeitalter menschlicher Erscheinun-
gen zu dem werden konnte, was er war?
Wie glorreich hat er die Erhabenheit eines
selbstlosen L.ebens, des Bewältigens von
Hindernissen, des Dienstes für seine Mit-
brüder sogar- bis zum Kreuzestod gezeigt."
"Dieser einfache Mensch, dieser Bote
des Lichtes, wurde verhöhnt und verfolgt,
uO:d wl!-rde gekreuzigt durch die Selbstsüch-
tigen und Unwissenden, und wenn· er heute
wieder unter uns l{äme, so würde sich .die
Geschichte wiederholen und die Heuchler
und Übeltäter würden noch -ebenso seine
Feinde sein."
"Wenn wir über sein Werk nachdenken,
und die Zeiten und Jahrhunderte überblik-
ken, welche seit jener Zeit verflossen sind,
so können wir leicht sehen,- daß sein wirk-
. liebes Werk im tieferen Sinne bis jetzt noch
unausgeführt geblieben ist. Nehmen . wir,
falls wir nicht warnend dagegen auftreten,
nicht ebenfalls teil an der unrechten Hand~
lung, welche die Heuchler und grundsatz-
losen' Geldwechsler der Menschheit aufer-
legen? Christus trieb solche aus dem Tem-
pel, und es wird f!esagt, daß er im Tadel ge-
gen sie schrecklich war. Wir leben Tag um
Tag dahin, ohne gegen die Übeltaten der
heutigen Heuchler und Geldwechsler zu
protestieren, · wir · sind teilnahmslos und
träge in der Gestaltung unseres Lebens zu
glänzenden .Beispielen rechter Handlung.''
"Was heute vor ·uns liegt, um diesen
neuen Weg zu beginnen, ist,· Schulter an
Schulter, Herz an Herz mit Christus, unse-
rem segensreichen Freund undHelfer, zu ar-
beiten, und unser Leben harmonisch mit
dem seinigen zu gestalten, indem wir mit
.Energie liir unsere Mitbrüder wirken. Dann .
werden wir ihn in einer neuen Weise kennen
lernen und werden die Einsicht und Unter~
scheidungsgabe _bekommen, alle falschen
Systeme mit größerer Energie denn je zu-
vor von uns abzuweisen, und _wir werden
zusehen, daß keine falschen Lehrer unter
uns kommen, um eine trennende Linie zwi-
schen den Menschen zu ziehen."
"Das Universale Gesetz, von welchefit
Christus ein so gründlicher Ausleger war,
fordert, daß der Me~sch Wahrheit gewin-
nen soll - daß er das Gesetz kennen soll
- daß er sein Leben, sein Gemüt und seine
Seele in Harmonie mit dem Gesetz bilden
soll und daß er sich selbst zum Pfeiler spi-
ritueller Stärke, zu einer Kraft macht, um
das Wachstum des üblen in der Welt von
122 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
dein, unseren Pfad suchen und selbst ein
Li.cht unter sich und unter Menschen wer-
den."
heule aufzuhalten lind aufzulösen, Wenn
wir vorwärts- schreiten wollen, müssen wir
unsere Standarte hochhallen und das rechte
Leben führen, um zu· hervorragenden Bei-
spielen der Rechtschaffenheil zu werden;"
"Unser Licl?-t muß so scheinen, daß das
Böse im Leben hinweg fliehen wird und daß
unsere Brüder, die in der Dunkelheit wan-
·I "Chrisb,rs, wir grüßen dich r wahrlich
1 wir versprechen dir, daß dein Leben in Zu-
1lmnft eine tiefere Inspiration für uns und ·alle
IMenschenkinder sein wird für immer und
1 immerdar!"
Theosophen üben das Gebet nicht im 1
gewöhnlich angenommenen Sinn des Wor- I
tes aus; sie glauben auch picht an seine Not- I
wendigkeit, seine Wirksamkeit oder Be- I
rechtigung, Aber sie glauben an ein Gebet i
in- anderem und gänzlich verschiedenarti- 1
gern Sinn. · i
Vorerst - zu wem beten sie? .Wie im i
Vorhergehenden gezeigt, glauben sie erstens I
nicht an die Oberhoheit eines persönlichen I
Gottes, und zu dem Absoluten zu beten ist 1
eine Sinnwidrigkeit. Zweitens glauben sie, '
daß die meisten Gebete mehr oder weniger
selbstische, an das höchste .Gesetz gerich-
tete Bitten sind, es möge Ausnahmen zu
Gunsten des Bittstellers machen. Ein Theo-
soph glaubt anstreben zu müssen, das gött-
liche Gesetz zu verstehen und sich selbst in.
Harmonie mit ihm zu bringen, anstaU zu
wünschen, dasselbe zu seinen Gunsten zu
ändern. Gewöhnliches Gebet geschieht ei-
nes bestimmten Zieles wegen, um einen ge-
wissen Vorteil oder Besitz, sei er materiell
oder spirituelL Somit setzt es voraus, daß
der Bittende besser weiß als das höchste
Gesetz, was gut für ihn ist; er maßt sich an,
im Lichte seines irrenden Urteils Vorschläge
zu machen, Das richtigste Gebet ist: "Nicht
mein, sondern Dein Wille geschehe!", innig
verbunden mit energischem Und pflichtge-
treuen Handeln; welches vollständiges Ent-
sagen persönlichen Willens und Entscheid zu
Gunsten des göttlichen Gesetzes einschließt.
Wenn· ein Mensch nach gewöhnlicher
Auffassung betet, so konzentriert er eben
seine Wünsche und seine innere Vorstel-
1-:mg auf einen Versuch, die Erfüllung sei-
ner Wünsche zustande zu bringen. Wünsche
u:pd innere Vorstellung sind Kräfte, welche
darauf hinzielen; Resultate hervorzubrin-
gen. Daher setzt der Bittsteller eine Kraft
in Bewegung, welche die Erfüllung seiner
Hoffnungen anstrebt. Aber die Wünsche
sind widerspruchsvoll; zu anderen- Zeiten
wird der Bittsteller wieder andere Wunsch-
Kräfte aussenden, die dahin neigen, die
erstgehabten zu neutralisieren, und andere
Leute werden dasselbe tun. So kann solche
Art Gebet, die ein bloßes 'Wünschen ist,
nur eine Menge sich kreuzender Strömui1-
gen in Bewegung setzen und widerspruchs-
volle Resultate hervorbringen. Dies ist be-
sonders klar in dem Falle, wenn von zwei
sich gegenüberstehenden Armeen jede für
die Vernichtung der anderen betet.· Es ist
auch einleuchtend, daß, wenn alle diese Ge-
bete an einen einzigen Gott gerichtet wer-
den, er sie nicht alle erfüllen kann. In der
Tat muß auch jedes Gebet um einen beson-
deren Zweck eine Einmischung in die gene-
reUe Fügung der Vorsehung in sich schlie-
ßen; logischerweise ist es also sinnwidrig,
um besondere Resultate zu beten. Wir kön-
nen nur anstreben, unser Leben, unsere-
Wünsche und Gedanken in Harmonle mit
dem göttlichen Gesetz zu bringen.
•1 Aus dem in Kürze erscheinenden Theosophischen Handbuch XIV: ,.Von Gott und. vomGehel",
:Die Deutschen Zeitschriften,derTheosophischenBewegung
Der Theosophische Pfad-
steht nun im XVIII. Jahrgang und ist ein Sammelwerk reiner und echter Theosophie
in ihrer Anwendung auf das tägliche Leben zum Wohle der Menschheit..- Früher mo-
natlich erschienen, kommt diese Zeitschrift, solange noch der Mangel an geeignetem
Papier besteht, vierteljährlich heraus~ An keine Zeit gebunden und in jedem Hefte
Perlen der Weisheit und Schönheit enthaltend, sind- auch die früheren Jahrgänge von
hohem Werte und können ganz besonders jenen empfohlen werden, welche sich ein Bild
von dem praktischen und menschenfreundlichen Wirken der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT machen wollen. Als das offizielle deut-
sche Organ der Theosophischen Bewegung der ganzen Welt, und im Dienste für die
Menschheit stehend, wendet sich diese Zeitschrift an jeden forschenden, denkenden
Menschen, ganz besonders an alle jene, welche in Wahrheit den Fortschritt der
menschlichen Rasse herbeisehnen. Sie enthält wertvolle Artikel von langjährigen, be-
währten, berufenen Farsehern und erfahrenen Praktikern auf dem Gebiete der Lebens-
weisheit UndLebenskunst über Ethik, -Psychologie, wissenschaftlichen Fortschritt, ar-
chäologische Forschungen, Musik, Kunst, Drama, Erhaltung der natürlichen Hilfen
für ..das W?hlergehen der· Rasse, Hygiene, Boden~ultur, Sozialwissenschaft. und Natio.
nalokononue etc. Dem Wohle des Vaterlandes drenend, das Ideal des Heim- und Fa-
milienlebens hochhaltend, widmet "DER THEOSOPHISCHE PFAD" der Erzie-
hungsfrage besonderes Augenmerk und ist durch seine direkte Verbindung mit dem
Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma, Californien, in der Lage,
authentische Berichte von dem dort durchgeführten, durch seine bedeutenden Erfolge
weltbekannten Raja Yoga-Erziehungssystem Katherirre Tingleys in Wort und Bild zu
bringen.
Die Theosophische Warte
wurde als monatlich erscheinendes Ergänzungsblatt des Theosophischen Pfades ge-
gründet, das die Abonnenten des letzteren ohne Aufzahlung mitgeliefert ·erhalten. Die
Theosophische Warte kann jedoch auch al!ein bezogen werden. In ihren, für die
Kenntnis der .,Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben" hesonders wichH-
gen Artikeln bietet diese Zeitschrift in der jetzigen Zeit de~ Umwälzungen und der Um-
formung aller Werte eine Fülle von beherzigenswerten und hilfreichen Winken und
Anhaltspunkten für jeden denkenden und vorwärtsstrebenden Menschen, welcher ·sich
dem" großen Pulsschlag der neuen Zeit anpassen und an der Gestaltung einer besseren
Zukunft mitarbeiten wilL Als treue Hüterin-und Bewahrerirr der reinen Theosophi-
schen Lehren bietet die Theosophische Warte allen nach höherer Entwicklung. und
nach wahrem Fortschritt Strebenden, allen aufrichtigen Wahrheits- und Gottsuchern
die sichere Gewähr für die echte, im täglichen Leben praktisch zum-Wohle der Gesamt-
heit anwendbare Wissenschaft des Lebens und Kunst zu leben. Diese Zeitschrift steht
gleich dem Theosophischen Pfad im Dienste für die Menschheit ·und wird daher den
hohen Aufgaben und Zielen, welche die Theosophische Bewegung unter der bewährten,
hochherzigen Leitung Katherirre Tingleys zum Wohle der Menschheit durchführt, die_
.größtmögliche Unterstützung und Mitarbeit angedeih~f-1- lassen.
Angewandte Theosophie
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte zu~
sammengestellt, die allen, welche sich über den -Wert der wahren Theosophie für un~ ·
sere Zeit unterrichten wollen, eine Quelle der Aufklärung und Belehrung bieten, da
diese Zeitschrift besonders die brennenden Fragen unserer Zeit behandelt.
Bezugsbedingungen; Tbeosophischer Pfad nebst Theosophische Warte, jährlich Mk. 12.- {auch
halhj iihrlich oder vierteljij.hrlich zu beziehen). Theosophiscbe Warte,. jährlich Mk 5.80. Einzelne Hefte
50 Pfg:. Eiuzelne Vierteljabrs-Pfadhefte Mk. 2.-. Einzelne Monab-Pfadhefte (frühere Jahrg:.) Mk. 1.-
(Gratis-Probehefte können nicht abgegeben werden,) Angewandte Theosophie, per Sammelband Mk. 2.50.
Herausgabe und Verla,\!;
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg.
[Postscheckkonto 4659 Nürnberg.J
Maßgebende Theosophische Literatur
llllllllllllllllllllllllllillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllliiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiUIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIUillllllliiiiiiiiJUUIIIIIIIIIIUU
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q, Judge . •
Ausbildun~ der Aonzentration, von William Q. Judge . .
Die Bha~avad Gita, das Buch der Hin~abe an das Göttliche
Studien zur Bha~avad Gitci . . . . . . . . . . . .
Echos aus dem Urient, von William Q, Judge ·. . • ~ •
Erei~nisse in der Geschichte ~er Theosophischen Bewegung. . . . . .
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . . . . . •
Ernste Fragen in bewegter Zeit. Ein Wort an Freunde der Aufklärung .
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . . . • . . . • . . . •
Katherine Tingley, der Menschhe~t Freund ·. .. . . . . . . . . ,
Das Leben zu Point Lama • . . . . ' . . • . . . . . . . , •
Führerworte, zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens
Die Stimme der Stille . . . . . • . . . . . . . . . . . • . .
Der Schlüssel zur Theosophie, von H. P. Blavatsky (Ausgabe in Heften in
Vorbereitung, lt. besond. Prospekt).
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschaft und Theo. ·
sophischen Gesellschalt . . . . . . . . . . . • . . . . . .
Theosophie und die religiöse La~e . . . . . . . . . . . . . . . .
Die Theosophischen Handbücher, .13 Bändchen . . . . . . . . . . ä.
.Wahrheil ist mächtig und muß obsiegen. Ein Kapitel aus dem Kampfe für·
die Befreiung der Menschheit . . . . . . . . • - .
Was Jedermann über Theosophie wissen muß . . • . .
Das Wiederverkörperungsgesetz in Naturund Geisteswelt .
Die Weltereignisse im Lichte Heiliger Schrillen . . . . . •
Studien über die Unsterblichkeit I-IV . . . . . . . .
Die Neue Reformation im Christentum . . . . . . • . . . . . . ,
Die Geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen und ihre modernen
Entstellungen (Anfklärung über das moderne Hellsehen) . . . . .
Die Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energie/armen.- Die An·
wendun~ der Wissenschalt von den Gedankenkräften . . . . . . .
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter. -
Theosophie als Zeichen unserer Zeit. -Die Wissenschalt des Lebens und
die Kunst zu leben . . . . . . . . . . . . . . • . • . . .
Theosophie als Religion und ihr Verhältnis zum Christentum. - Die Theo.
sophische Lehre von den 7 Grundkräften und die Er~ebnisse der mo-
dernen Ieineren Physik. - Der Weg zur Willensfreiheit durch Willens-
macht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . • .
Theosophie und Okkultismus. - Die liefere Bedeutun~ des Christusbegriffes
Die Würdigung der Theosophie- eine Gewissensfrage. - Leib, Seele und
Geist im Lichte der Theosophie . . . . . . . . . . . . .
Die reformierende Macht der Theosophie . . . . . . . . . . .
Einblicke in den Tempel des lebendigen Gottes. - Die Oberwindung des
Materialismus durch die Erneuerun~ klassischer Ideale _. . . .
Die Wissenschaft der Selbsterkenntnis und ihre Bedeutung für die Gegen-
wart. -Religion oder Wissenschaft - von woher wird uns Hilfe? . .
Der Schlüssel zur Erkenntnis Höherer Welten . . • . . . . . . • ,
Theosophie i11 Richard Wagners Parsilal (Theos. Pfad XV, 10-----12} . . . •
Erschienen im Verlag
Mk.1.20
" 0.60
" 3.60
"' 3.60
" 2.70
" 1.20
" 2.70
" ,0.60
" 0.30
" 0.30 .
" 1.50 .
" 2.70
" 4.-
" -0.60
.. 0.60
" 2.70
" 2.40
" ' 1.50
" 0.50
n ,0.50
,, 1.75
" 0.75
" 0.75
" 0.50
" 0.75
.. 0.75
" 0.50
" 0.50
" 0.50
" 0.50
" 0.75
" 0.50
" 2.50
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
