{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OQ5zk5FkTz0","mytitle":"TopWelt,10 Isolierteste Geba\u0308ude der Welt! ","mylang":"de"}
es gibt unzählige orte auf unserer erde
an den regelmäßig der bär tanzt im
umkehrschluss gibt es aber auch diverse
gegenden in denen sich kaum menschen
antreffen lassen
genau um diese orte genauer gesagt um
ganz bestimmte gebäude in diesen
ortschaften dreht sich unser video heute
in dem ihr die 10 der isolierten gebäude
der welt vorstellen möchten
lasst uns loslegen karawanserei astra
bett die karawanserei shepherd die sich
im central gebirge von kirgistan
antreffen lässt gehörte im 15ten
jahrhunderts zu den größten steinbauten
innerhalb zentralasiens errichtet wurde
sie bereits im 14 jahrhundert
ihr ziel war es damals den zahlreichen
reisenden die auf der seidenstraße
unterwegs waren einen sicheren
unterschlupf zum übernachten mitsamt der
trink benötigten verpflegung zu geben
beschreibt bedeutet so viel wie stein
eine herberge was der tatsache
geschuldet ist dass sie aus robustem
bruchstein erbaut wurde die tasche
rabatt die bis heute zu den best
erhaltenen gebäuden der seidenstraße
gehört findet sich mittlerweile in
kirgistan wieder genauer gesagt im nach
im gebiet welches eher selten
menschlichen besucher verzeichnet da es
sich in einem unberührten fleck erde
inmitten des tian shan gebirges handelt
auch wenn die zeit offenbar nur wenig
schäden auf der rund 3100 meter seehöhe
angesiedelten herberge hinterlassen hat
und diese im laufe der zeit der
vergangenen jahre umfänglich restauriert
wurde scheint sie nach und nach immer
wieder tiefer in der erde zu versinken
die tasche abad dient zwar schon seit
jahrtausenden nicht mehr als unterkunft
für wanderer gleich nebenan liegt jedoch
mittlerweile ein kleines camp welches in
der sommersaison deren reisefreudige
gäste aufnimmt helly station
wer am liebsten urlaub in der warmen
südsee macht wird die hände station wo
nicht auf seiner sehenswürdigkeiten
liste haben
die britische forschungsstation deren
mitarbeiter sich der erforschung der
erdatmosphäre verschrieben haben liegt
in ostafrika die als urlaubsziel äußerst
unattraktiv ist
der grund dafür ist recht simpel selbst
im hochsommer herrschen hier eisige
temperaturen von rund minus zehn grad
celsius
im winter werden sogar werte von bis zu
minus 50 grad celsius gemessen
während sich hier also an den warmen
monaten des jahres rund 70 personen
aufhalten sind es im winter nur noch
15 personen die auch hier überwintern
nur sehr wenige davon sind jedoch
tatsächlich wissenschaftler bei den
meisten der anwesenden gäste handelt es
sich um techniker die dafür sorgen dass
die eigentliche stationen betriebsbereit
bleibt von den bisher sechs harry
stationen liegen 4 bereits unter schnee
und eis da sie von den starken
strömungen begraben wurden
die heli 6 besteht hingegen aus mehreren
beweglichen modulen die es möglich
machen die stationen über den ice zu
halten da sie im falle eines falles
sogar an einen anderen standort
transportiert werden kann
ein ähnliches schicksal wie das ihrer
vorgänger bleibt ihr somit hoffentlich
erspart
zu den bedeutendsten entdeckungen die
von mitarbeitern der helle station
gemacht wurden gehört der publizierte
nachweis des ozonlochs im jahr 19 85 2
barth global seed dort in unserer top 10
liste der isolierten gebäude der welt
darf auch das freibad global seed vault
einfach nicht fehlen
das endlager beckert in der nähe der
norwegischen stadt long libyen
befindliche gebäude wurde im jahr 2008
feierlich eröffnet und dient einen ganz
besonderen zweck in ihm werden über 4,5
millionen samenproben aufbewahrt welche
mittels fernwartung permanent überwacht
werden
somit handelt es sich beim smart global
seed vault um die weltweit größte
aufbewahrungs anlage für saatgut
zeitgleich aber auch um die einzige
anlage weltweit die ohne
forschungsauftrag auskommt in ihr lagert
stets eine vorgeschriebene mindestanzahl
von sat können aus denen sich
überlebenswichtige lebensmittel wie reis
kartoffeln und weizen sowie
unterschiedlichste früchte wurzelgemüse
und nüsse gewinnen lassen
sollte es zu einer weltweiten
katastrophe kommen ist die norwegische
regierung in der lage die benötigten
samenkörner auszuliefern
wodurch eine nacht richtung der
jeweiligen lebensmittel ermöglicht wird
das sich übrigens jede der 4,5 millionen
samenproben aus rund 500 samen
zusammensetzt lagert im small but global
seed vault eine gesamtzahl von 22 5
milliarden sein
der pretty kredite leuchtturm in island
leuchttürme sind für viele reisende ein
überaus beliebtes ausflugsziel dass sich
urlauber jedoch die mühe machen den
leuchtturm petra wie die in russland aus
nächster nähe zu betrachten erscheint
angesichts zweier lager als relativ
unrealistisch er befindet sich auf den
westmännerinseln und liegt rund zehn
meter vom ufer entfernt auf einer meter
hohen felsen säule um die die eiskalten
wellen des nordatlantiks toben
schaut man sich ein bild des leuchtturms
an das vom fotografen am bisamberg
aufgenommen wurde kann man sich kaum
vorstellen wie es den erbauern im jahr
19 39 überhaupt gelangen dieses
beeindruckende gebäude zu errichten
zumal es in dieser zeit noch keine
hubschrauber gab und gerade der zweite
weltkrieg begann eine straße die hoch
zum leuchtturm wird gibt es im hinblick
auf seinen besonderen standort nicht
viele jahre nach seiner fertigstellung
wurde jedoch ein landeplatz für
hubschrauber neben ihrer rechte
mittlerweile hat der leuchtturm sogar
eine eigene facebook seite die fans aus
aller welt verzeichnet finks
observatorium das sphinx observatoriums
eine berühmte forschungsstation die sich
hoch oben auf dem jungfraujoch in der
schweiz befindet und nach ihrem standort
der 3571 meter über dem meeresspiegel
von facebook des teams benannt ist das
markanteste die teil des gebäudes ist
eine astronomische kuppel in der ein
großes teleskop seinen platz hat welches
jedoch mittlerweile nicht mehr zum
einsatz kommt ebenfalls im observatorium
an treffen lassen sich zwei große und
zwei kleine labore eine große werkstatt
zwei terrassen zur durchführung von
verschiedenen wissenschaftlichen
projekten sowie eine wetter
beobachtungsstation besucher sind in dem
gebäude zwar selbst nicht zugelassen bei
schönem wetter genießt man von seinem
standort aus jedoch einen
beeindruckenden blick auf dem südlich
gelegenen aletschgletscher iso hotel
wie wäre es mit einem aufenthalt im hoch
modernes hotel kairo paranal welches
sämtlichen erdenklichen luxus bietet wir
machen nur spaß denn touristen sind in
dieser atemberaubenden anlage leider
nicht willkommen vermutlich wäre eine
reise dorthin jedoch ohnehin interessant
wenn das hotel liegt inmitten der
chilenischen atacama wüste die für ihre
außergewöhnlichen klimatischen
bedingungen und ihre lebensfeindliche
umgebung bekannt ist
genau hier betreibt die europäische
südsternwarte eso mit dem very large
telescope eines der derzeit größten
teleskope der welt und damit sich die
zahlreichen wissenschaftler die am
teleskop arbeiten zwischenzeitlich von
ihrer anstrengenden arbeit und den
wetterbedingungen erholen können bietet
ihnen das eigens für sie errichtete
hotel eine regelrechte wohlfühloase mit
gemütlichen schlaf und arbeitszimmer
einem fitnessraum einem swimmingpool
einen blick die pflanzen innenhof und
viele mehr
dort kann man schon mal neidisch werden
oder katze säule die sogenannte katzer
ist ein gigantischer monolith aus
kalkstein in georgien der die um
crittenden bilder dank seiner imposanten
höhe von rund 40 metern problemlos
überragt wer nun jedoch denkt dass hier
keine menschenleben irrt sich gewaltig
sowohl am fuß des felsens als auch an
seiner spitze befindet sich eine kleine
kirche
letztere ist lediglich über eine leiter
erreichbar lediglich wenn wir freie
menschen betreten sollten
herkömmliche touristen werden beide
gebäude jedoch niemals zu gesicht
bekommen
denn der zutritt ist ausschließlich
münchen gestattet rund 20 minuten dauert
der schwindelerregende aufstieg zur
spitze der jedoch regelmäßig von
menschen begangen wird
auch wenn diese anders als im zehnten
oder elften jahrhundert längst nicht
mehr dauerhaft auf der katze soll der
leben über die entstehung des felsens
gibt es übrigens eine interessante
geschichte die weit in der vergangenheit
liegt einer uralten legende zufolge soll
gott eines tages beschlossen haben einen
neuen garten eden auf der erde zu
errichten
nachdem er seine engelbart das land zu
bebauen blumen zu pflanzen und dafür zu
sorgen dass sich die dort lebenden tiere
vermehrten erzürnte ihn eine große
schlange die sich unter einem stein
versteckte als bestrafung ließ gott
glühende lava aus dem himmel regnen
durch die dass schlangen es zerstört
wurde
nachdem dieser abkühlte erstattet sie zu
jener säule die heute unter dem namen
katzki soll der bekannt ist
unter der bezeichnung lg ist der
nördlichste teil der westmann 1 benannt
welches sich aus 15 bis 18 inseln und
mehreren unterschiedlich großen felsen
zusammensetzt und südlich von island
liegt es handelt sich um 110 hektar
großes gebiet auf dem keinerlei
menschenleben und auch nur sehr wenige
wildlebende tiere angesiedelt sind für
zahlreiche papageientaucher dies jedoch
als hervorragender rückzugsort erfahrung
sowie zur anschließenden aufzucht ihrer
jungen das einzige von menschen erbaute
gebäude auf led ist ein altes
jagdschloss welches von der l hunting
association errichtet wurde
in der internationalen presse wurde
bereits über elly berichtet dass sich
das gerücht verbreitete dass david
oddsson seines zeichens ehemaliger
premierminister von island die insel der
isländischen sängerin wir geschenkt habe
um ihr für ihren internationalen erfolg
zu danken
tatsächlich liegt jedoch nach wie vor
niemand auf der schönen insel anders als
vor rund 300 jahren als sich hier fünf
familien niederließen die sich
ausschließlich von der viehzucht und der
fischerei ernährten hängen der tempel
von schwankung ski die chinesische
provinz shanxi hat sich einen sehr
ausgefallenen ort für die errichtung
eines klosters ausgesucht dieses wurde
im sechsten jahrhundert inmitten einer
massiven fels wand errichtet
bereits beim anblick des klosters von
außen dürfte es dem ein oder anderen
touristen schwindelig werden
obwohl das innenleben im grunde genommen
einen ganz gewöhnliches kloster erinnert
in ihm zu finden sind 40 relativ kleine
hallen und pavillons die entlang der
steinwand verbaut wurden die räume
selbst werden von massiven holz regeln
gehalten die aus dem felsen hervorragend
verbunden sind die einzelnen zimmer über
spezielle errichtete gehsteige gänge und
brücken zu denen gibt es im hinteren
bereich des klosters einen ausgehöhlten
fans rom zur annahme von buddha statuen
insgesamt beheimatet sind hier mehr als
80 statuen aus bronze eisen stein und
ton
bereits seit dem jahr 1982 findet sich
das schwankungen auf der liste der
denkmäler der volksrepublik china wieder
einsiedelei st columban auch für die
einsiedelei sein columbia haben sich ein
bauer einen besonderen ort ausgesucht
sie wurde in einer leicht über hinten
felsen errichtet die sich in der
unmittelbaren nähe jenes ortes bekannt
an dem die beiden arme desto rente leno
an einer engstelle des walesa thales
zusammenfließen das imposante bauwerk
setzt sich aus mehreren miteinander
verschachtelten bereichen zusammen
welche sich für den natürlichen verlauf
der felswand anpassen
der zugang zur eremitage ist über eine
in den fels gehauene steintreppe möglich
während das gebäude selbst im jahr 15 80
erstmals namentlich erwähnt wurde ist
der erste einziger erst auf das ende des
achtzehnten jahrhunderts datiert seit
dem jahr 17 82 leben in der einsiedelei
keine menschen mehr
aufgrund des zunehmenden verfalls wurde
das gerichts tägige gebäude an den
jahren 1972 und 19 96 umfangreich
saniert und restauriert
es ist schon ziemlich beeindruckend wie
viele gebäude es auf der welt gibt die
derartig isoliert sind dass man sie als
normaler besucher nie zu gesicht bekommt
geschweige denn sie betreten darf
welches der eben vorgestellten gebäude
hat dich am meisten fasziniert verrate
es uns einfach in den kommentaren unter
diesem video
wir freuen uns auf dein feedback und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
ich als video gefallen derzeit ist uns
keine mit einem daumen nach oben und um
die wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder