{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AKNPDGjPgFM","mytitle":"TopWelt,10 Inseln, die sich nicht erkl\u00e4ren lassen! ","mylang":"de"}
die meisten Inseln sind mittlerweile
genaustens erforscht ihre Geheimnisse
längst gelüftet doch einige unfassbare
Mysterien bleiben bestehen Inseln die
über Jahrhunderte auf Karten verzeichnet
waren scheinen plötzlich zu verschwinden
gefährliche strengeheime Einrichtungen
auf den abgeschiedensten Inseln werden
aufgegeben und sich selbst überlassen
manchmal erblüht in diesen vergessenen
Welten sogar eine Flora die so soreal
ist dass sie außerirdisch wirkt andere
Inseln sind aufgrund des Schicksals
ihrer Bewohner verworren und rätselhaft
und nun liegt es an uns diese Rätsel zu
knacken es ist eine vermissten Meldung
der etwas anderen Art während bermea
fest zu den Karten der Vergangenheit
gehörte fehlt von der Insel heutzutage
jede Spur erstmals vom spanischen
Kartografen Alonso des Santa Cruz im
Jahr 15 39 erwähnt befindet sich das
Eand etwa 200 km vor der Küste von
Yukatan und rund 160 km westlich des
adols arziv alakran na ja jedenfalls bis
zum 19 Jahrhundert denn um das Jahr 1820
wurden erstmals ernste Zweifel an der
tatsächlichen Existenz von bermea
geäußert beispielsweise war es den
Seefahrern einige Jahre zuvor nicht
gelungen die Insel an der angegebenen
Position zu finden auch modernere
verandungen sollten keinen Volltreffer
landen die ältesten Satellitenbilder aus
den späten 70ern und 80er Jahren zeigen
an der entsprechenden Stelle nichts als
Wasser doch ist es wirklich möglich dass
sich die Kartographen drei Jahrhunderte
lang einfach so geirrt haben oder besaß
die vermeindliche phantominsel womöglich
einen ganz anderen Zweck nun dies ist
nicht ganz ausgeschlossen denn immerhin
hätte die Existenz der Insel eine
entscheidende Bedeutung für die
Verteilung der ölborchte im Golf von
Mexico gehabt diejenigen die glauben
dass es bermea einst wirklich gegeben
hat ulieren über eine Verschiebung des
Meeresbodens und einen Anstieg des
Meeresspiegels allerdings gibt es zum
Verschwinden der Insel auch na ja sagen
wir mal alternativere Erklärungen in
gewissen Kreisen wird gemunkelt dass das
Eand von der CIA gesprengt wurde um das
ölmonopol der USA zu
sichern diese Insel könnte die nächste
Pandemie auslösen während das Eiland
nach der Austrocknung des Aralsees
mittlerweile zum Festland gehört
beherbergte es einst ein sowjetisches
Forschungslabor für biologische Waffen
allerdings forderten die strengeheimen
Experimente mit unter einen hohen Preis
1976 kam es hier zu einem Massensterben
von Fischen 12 Jahre später starben
innerhalb einer einzigen Stunde 50.000
zeigerantilopen selbstverständlich
wurden all diese Vorfälle bis zum
Zusammenbruch der Sowjetunion penibel
verschleiert das Labor wurde schließlich
im März 1992 aufgelöst und sich selbst
überlassen und mit ihm auch gefährliche
Krankheitserreger wie die Pest Pocken
und milzpr die in rostigen
ungekennzeichneten Fässern zurückblieben
angesichtsdessen ist es kein Wunder dass
es in der Gegend bis heute zu
gelegentlichen Fällen von Pest kommt
jedoch steht sogar eine noch größere
Befürchtung im Raum die heimischen
Reptilien könnten die tödlichen
Krankheitserreger über die neue
Landbrücke in die nächsten Siedlungen
bringen die Heimat der
alienbäume hoppla haben wir uns etwa auf
einen abgefahrenen Science Fiction
Planeten feiert na ja nicht ganz das was
wir hier sehen ist die einzigartige
Flora der Insel Sokotra und damit meinen
wir wirklich einzigartig ein Drittel der
inselpflanzenwelt ist nirgendwo sonst
auf der Erde zu finden die meisten
dieser salen Gebilde sehen aus wie
überdimensionale auf dem kopfgestellte
Rüben im Detail handelt es sich dabei um
den dendrosyzios sokotrana was so viel
wie gurkenbaum bedeutet während dies der
einzige Baum unter den Kürbis Gewächsen
ist verblüfft die Insel im Arabischen
Meer noch durch ein weit pflanzlichen
Bewohner hier wächst nämlich auch die
drachenbaumart drakiana kinabari die
nichts anderes ist als ein Relikt aus
der
Kreidezeit auf dieser Insel spielte sich
unvorstellbares ab als die
beulenpestgassierte und abertausende
Menschen dahin raffte hatten die Römer
eine clevere Idee um die Kranken von den
gesunden zu trennen die Erkrankten
wurden ganz einfach auf die Insel
poveglia verfrachtet eine kleine
abgeschiedene landm die sich in der
Lagune von Venedig befindet dort waren
sie dazu verdammt den Rest ihres elenden
Lebens zu verbringen und dem gnadenlosen
Schicksal ins Auge zu blicken da der
Gestank des Todes ohnehin schon
allgegenwertig war wurden die Leichen
der nächsten Epidemie ebenfalls auf
poveglia abgeladen und in Massengräbern
verbrannt in den 1920ern wurde hier
wiederum eine Nervenheilanstalt
errichtet in der sich praktisch jeder
wiederfand der irgendwelche körperlichen
oder psychischen Auffälligkeiten zeigte
einst leitete ein gewissenloser Arzt die
Klinik und da diese praktisch nicht
kontrolliert wurde führte er hier alle
erdenklichen brutalen Experimente durch
beispielsweise soll er meiel in die
Gehirne seiner Patienten gerammt haben
um zu sehen wie der Denkapparat darauf
reagiert letztlich stürzte sich der Arzt
vom Glockenturm in den Tod und wurde
somit zu einem weiteren Puzzelstück in
der grausamen Vergangenheit der Insel
poveglia diese Puppen verfolgen dich im
Schlaf findest du auch dass Puppen
irgendwie unheimlich sind allein der
Gedanke daran dass sie plötzlich
blinzeln oder ihre Gliedmassen bewegen
jagt uns einen kalten Schauer über den
Rücken allerdings gibt es in den Kanälen
von sozimilko in Mexiko statt eine
bizarre Insel die selbst Chucky wie
einen zahmen Engel aussehen lässt die
Isla de las muncas so befindet sich hier
nicht einfach bloß irgendeine
Puppensammlung nein die gesamte Insel
strotz nur so verstümmelten und gruselig
entstellten Spielzeugpuppen und das aus
einem denkbar schaurigen Grund folgt man
der Legende so fand der Fisch Julian
Bera hier einst eine Leiche eines
kleinen Mädchens fortan fühlte sich der
Mann seltsamerweise vom Geist der Toten
verfolgt die kleine terrorisierte ihn
unaufhörlich und schrie nach immer
neueren Spielsachen als sich das Mädchen
durch die herbeigeschafften Puppen nicht
besenftigen ließ begann der Mann damit
diese zu verstimmeln und als
Abschreckung in die Bäume zu hängen
besonders unheimlich bareras Leiche
wurde später an eben jener Stelle
gebogen an der er zuvor das tote Mädchen
gefunden
hatte
diese Insel war ein
Waffenarsenal benaman Island befindet
sich im hudsen River und liegt einer
halbstundndige Bootsfahrt von New York
City entfernt diejenigen die die Insel
sehen stellen sich eine grundlegende
Frage was um alles in der Welt hat es
mit diesem Schloss auf sich nun das
Gebäude wurde von einem gewissen Frank
bannerman erbaut der nach dem US
Bürgerkrieg mit dem Wiederverkauf
militärische Ausrüstung ein Vermögen
angehäuft hatte allerdings brauchte er
auch einen Ort um seine Waren zu lagern
und was wäre da besser dazu geeignet als
eine Insel mit samtschloss als Wohnsitz
na ja vielleicht ein Ort der nicht in
Flammen aufgeht und die Insel dadurch
unzugänglich macht nachdem das Arsenal
am 8 august 1969 abgebrannt war erklärte
der Staat New York das Eiland zur
Sperrzone allerdings darf sie seit dem
Jahr 2017 wieder betreten werden und nun
erzählen die Fremdenführer den
neugährigen Besuchern die geheimnisvolle
Geschichte von benamin
Island was vom Erdbeben übrig blieb Tod
Chaos Zerstörung Erdbeben sind für ihre
gnadenlose Vernichtung bekannt
allerdings sollten wir nicht vergessen
dass die heftigen Erschütterungen auch
dazu in der Lage sind etwas Neues zu
erschaffen so auch im Jahr 2013 als ein
schweres Erdbeben 39 Menschen in
Pakistan tötete gleichzeitig ging mit
dem brachialen Ereignis aber auch die
Entstehung einer neuen Insel einher
einige Einheimische konnten die Geburt
der kleinen 100 m langen und 9 m hohen
Land Masse mit eigenen Augen bezeugen
möglicherweise hat das Erdbeben das Land
unter dem Meer geknickt wodurch die
Insel entstanden
ist diese verlassene Insel erzählt eine
bewegende Geschichte wo einst das Leben
pulsierte und glückliche Familien
wohnten gibt es heute nur noch
Trostlosigkeit und Verfall demnach war
die japanische Insel hashima früher das
Paradebeispiel des unterseeischen
Kohleabbaus zeitweise lebten hier knapp
84 000 Menschen pro Quadratkilometer
neben den Wohn und Verwaltungsgebäuden
gab es dort auch einige Tempelanlagen
eine Polizeistation Schulen Gaststätten
ein Kino und sogar ein Bordell doch der
Glanz der vergangenen Tage ist längst
vorüber im Rahmen der energiereform
wurden die Werke zu Beginn des Jahres
1974 stillgelegt da fast alle Einwohner
über Nacht ihren Job verloren hatten
hielt sie nichts mehr auf hashima und
die Massen begannen die Insel
fluchtartig zu verlassen da der
Transport überaus kostspielig gewesen
wäre entschieden sich viele Familien
dazu ihr gesamtes Hab und Gut in der
alten Heimat zurückzulassen heute
gleicht hashima einer schwimmenden
Geisterstadt sie gilt als anmal der
rücksichtslosen Industrialisierung und
der Ausbeutung des Menschen gab es die
Insel der sieben Bischöfe wirklich folgt
man einer alten Legende so floh der
Erzbischof von Porto einst mit sechs
Begleitern vor den einfallenden Muslimen
während die sieben Bischöfe über das
Meer segelten erreichten sie schließlich
die Insel antilia auf der sie
anschließend sieben goldene Städte
errichteten und bis heute zerbrechen
sich die Forscher die Köpfe an der Frage
ob es dieses Sagen umwobene Eiland
wirklich gegeben hat angeblich suchte er
aktiv nach antilia und war sogar
erfolgreich beispielsweise behauptete
der Geschichtsschreiber Petrus Martis
von angiera dass der berühmte Seefahrer
die Insel fand sie jedoch mit dem
sagenhaften Land ofia aus der
hebräischen Bibel verwechselte Columbus
Sohn Fernando schrieb später dass sein
Vater eine Insel entdeckt habe die nur
so vor Gold und Edelsteinen überquoll
einige portugiesische Seefahrer wollen
das legendäre Eand ebenfalls erreicht
haben von den Einheimischen wurden Sie
gefragt ob die Mauren noch immer Spanien
besetzt
hielten Wohnen auf dieser Insel
Dämonen eines steht wohl außer Frage
selbst wenn es die schaurige
dämoneninsel wirklich geben sollte ist
wohl niemand schaff darauf sie aus
nächster Nähe zu bestaunen bis ins 17
Jahrhundert hinein wurde die Heimat der
bösen Geister auf viele Karten verewigt
sie soll sich irgendwo nördlich von
Neufundland verbergen
am bekanntesten ist hierzu wohl die
Geschichte von Margerite dearoc die
während einer Seereise einst eine
verbotene Affäre mit einem jungen
Offizier einging ihr Onkel der die
Expedition leitete war darüber aber so
erzürnt dass er das Paar gemeinsam mit
einer Dienerin auf der dämoneninsel
aussetzte die verstoßenen wurden fortan
unablässig von den teuflischen
Einwohnern gequält während Margarit
schwanger wurde und ein Kind zur Welt
brachte verstarben ihr Liebhaber und die
Dienerin und kurz darauf war auch das
Neugeborene nicht mehr am Leben nach
zweieinhalb endlosen Jahren wurde die in
Ungnade gefallene schließlich doch von
einem Fischerboot aufgelesen und aus dem
dämonischen Gefängnis befreit und jetzt
drück auf Abonnieren und freu dich auf
viele weitere Highlight
Videos