{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dWx6NQxVasQ","mytitle":"TopWelt,10 Kleinste Tiere Der Welt! ","mylang":"de"}
die evolution hat viele angepasste
lebewesen hervorgebracht diese reichen
von riesig bis wenn sich eine vielzahl
sind bereits entdeckt und beschrieben
worden
auch sind ursachen für den kleinwuchs
bekannt unabhängig von gendefekten oder
der einflussnahme des menschen auf die
größe eines tieres zb bei der zucht soll
es nach angaben der wissenschaft
hunderte weitere arten jeden die bis
dato noch nicht entdeckt wurden
heute stelle ich euch die zehn kleinsten
tiere der welt vor 14
das kleinste pferd der welt ist gerade
einmal 54 zentimeter hoch wie für
verwechslung 20 kilogramm und hört auf
den namen kam berliner diese rekordwerte
wurden bleibt verständlich 2006 im
guinness buch der rekorde aufgenommen
ein berliner was du deutsch bei münchen
bedeutet wurde am 15.5 2001 auf einer
mini pferde zuchtfarm in saint louis
missouri in den usa geboren
da die beine im verhältnis zum kopf zu
klein sind muss auswärts spezielle
schuhe tragen um nicht umzufallen
sie engagiert sich zusammen mit seinem
besitzer michael gosling in der
wohltätigkeitsarbeit und besucht
tausende kinder in krankenhäuser der usa
und wie ein gefeierter star ist milli
ist mit einer größe von 96 5 cm der
kleinsten der welt
die hundedame wurde im september 2013 im
guinness buch der rekorde aufgenommen
der kurze schauer ist am ersten 12 5
2011 in puerto rico mit einem gewicht
von 28,3 gramm geboren und wurde
zunächst mit einer pipette gefüttert da
die tücken der mutter einfach zu groß
für das kleine maul waren bei ihrer
geburt war nie so klein dass sie in
einem teelöffel passte heute geht es im
steintor unterwelt gut und liegt circa
ein halbes kilo nummer 8 mit einer
gesamtlänge von 23 bis 29 mm ist der
broker tm ikrath auf kleinste reptil der
welt dieser gehört zur familie der
kamele und und liebt in den boden
bereichen der trockene wälder auf einer
insel im norden madagaskars die war
dieses erst im jahr 2007 auf eine
expedition entdeckte kirchen ist noch
wenig bekannt
erstmalig wurde dieses kleine reptil
2012 von einer forschergruppe der
zoologischen staatssammlung münchen in
einem fachjournal beschrieben nummer 7
dieses kleine nagetier welche die
genannt wird ist wohl der kleinste mann
der welt
elf nur circa 25 zentimeter groß bei dem
in england geborenen tierchen stoppte in
einem alter von drei wochen das wachstum
dennoch hat die wie einen großen appetit
und quicklebendig der zwergmaus mark ii
ist ein primat der gattung der maus mag
diese kleinen tierchen sind in den
wälder madagaskars beheimatet und
erreichen eine körpergröße von bis zu 13
zentimeter und eine schwanz länge von
bis zu 15 zentimeter ihr gewicht beträgt
zwischen 40 bis 55 gramm
die tatmotive nachtaktive bauen bewohner
die am tag in baumhöhlen sofort in den
trockenen lauf wälder madagaskars
schlafen zu ihrer nahrung gehören
früchte und blüten aber auch insekten
nummer fünf das werk seepferdchen ist
das kleinste bekannte wie pärchen der
welt und wurde erstmalig 2001 von einem
unterwasser fotografen entdeckt
charakteristisch für die kleinlebewesen
ist ein bis zu 135 cm langer orange
farbiger körper der von warzen artigen
zu werkeln bedeckt ist
die dir nicht werks die pferdchen leben
vornehmlich in den korallenriffen des
westlichen pazifik in einer tiefe von 13
bis 90 meter unter dem meeresspiegel
nummer vier
die gesenkte flach schildkröte ist die
kleinste schildkröte der welt und liegt
in der felsigen wüste im westlichen
südafrika
ausgewachsene männchen erreichen eine
größe von sieben bis acht zentimeter und
weibchen eine größe von acht bis neun
zentimeter durch ihre sandfarbenen grund
färbung sind diese schildkröten
hervorragend vor fressfeinden getan
am aktivsten die kleintiere in den
frühen morgenstunden und halten sich
dann überwiegend in falsch beiden auf um
sich vor der hitze zu schützen
nummer drei diese fotos die kleinste
katze der welt kein meiner meinung nach
ist dieses foto ein fake aber es gab
wirklich eine katze die den rekord für
die kleinste katze der welt hat die
männliche himalaya perserkatze tinka
treu sie wurde nur 7 cm groß und 95
zentimeter lang
dieses maß bescherte ihr einen eintrag
im guinness buch der rekorde
die außergewöhnliche größe ist auch ein
gendefekt zurückzuführen
nur noch zwei der philippinen kobold
mark ii ist ein primat der familie der
koboldmakis dieses kleine äffchen der
vorwiegend in den regenwäldern der
südöstlichen philippinen ausgewachsene
exemplare haben eine körpergröße von bis
zu 13 zentimeter einen cirka 25 cm
langen schwanz und erreichen ein gewicht
von 150 gramm
die sind sehr anpassungsfähig und haben
starke hinterbeine und eine vergrößerte
und verlängerte fußwurzel umspringen
fortzubewegen nummer 1
die kleinste schlange der welt lebt auf
der karibikinsel barbados und wurde von
dem evolutionsbiologen blazers entdeckt
mit gerade einmal zehn zentimeter ist
dieses exemplar annährend so groß wie
ein regenwurm die spaghetti dünne
schlange gehört zur gruppe der schlanken
schlank von nahrung der mini schlange
gehören insekten larven die sie am boden
der wälder findet oft lebe ich in den
kommentaren dass ihr geprüft werden
wollte grüße gehen raus an sofia ralf
hannah lee und nina wenn es euch gefällt
werde ich diese pinnwand in zukunft mit
euren kommentaren füllen wer geprüft
werden möchte muss einfach nur einen
netten kommentar schreibt gerne auch
kritik oder verbesserungsvorschläge ich
bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten video