{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zxPzGg9b0yQ","mytitle":"TopWelt,10 Kinder, die sich an ihr fru\u0308heres Leben erinnern! ","mylang":"de"}
denkst du auch manchmal darüber nach ob
wir mehrmals leben oder überhaupt was
nach dem tod kommt wahrscheinlich geht
es den meisten von uns so nur reden
nicht alle unbedingt gern über dieses
thema glaubt man den geschichten dieser
zehn kinder sind sterben und tod gar
keine so ernsten angelegenheiten wie
viele von uns denken diese kinder
konnten sich exakt an frühere leben
erinnern und ihre erinnerungen sogar
unter beweis stellen
lasst uns loslegen
anne frank wurde doch noch eine
schriftstellerin
paprika lenes 19 54 in schweden geboren
wurden
als sie ein junges mädchen war erinnerte
sie sich an ihr vorleben als anne frank
in amsterdam die familie bereiste als
der damals babo zehn jahre alt war das
mädchen kannte sich in der stadt aus
obwohl sie noch nie zuvor dort gewesen
ist
sie fand das haus das versteckt der
familie frank und wusste details über
die geschichte der gebäude
kritiker fürchten hier natürlich gleich
eine starke identifikation mit den
tagebüchern der anne frank ins feld doch
diese waren in schweden noch nicht mal
erschienen als bravo sichern ihr
vorleben erinnerte das
schriftstellerische talent schien sie
mitgenommen zu haben
apropos cullen veröffentlichte erstes
buch im alter von zwölf jahren mit 16
hatte sie schon elf bände mit poesie und
erzählungen gefüllt die meisten davon
erschien allerdings nur in schweden
später änderte sich barbas leidenschaft
und sie wechselte zur reiterei heute
lebt die frau die einst anne frank
gewesen ist in den usa im north carolina
arbeitet sie als pferdetrainerin reihen
der wiedergeborene schauspieler ryan war
gerade einmal vier jahre alt als er
begann sich an sein leben als hollywood
schauspieler zu erinnern
er benahm sich wie ein schauspieler oder
regisseur und rief immer zu action
es folgten erinnerungen an ein weißes
haus mit pool seine drei söhne und einen
schauspiel kollegen und rollen die er
verkörpert seien verzweifelte daran dass
er sich ausgerechnet an die namen seiner
einstigen söhne nicht erinnern konnte
als die mutter schließlich eine expertin
für die inkarnation forschung
kontaktierte gingen sie gemeinsam auf
die suche
der kleine reihen konnte seinen kollegen
george in einem buch über alte hollywood
filme aus den 19 30 uhr und 19 40 er
jahren identifizieren und schließlich
auch sich selbst
ryan ist der einst eher unbedeutende
hollywood schauspieler martin martin
gewesen
sie besuchten martins tochter die immer
noch am leben war aus reihen wollen
immer mehr informationen über seinen
ehemaligen wohnort freunde und
engagement am broadway in new york
heraus seine ehemalige tochter konnte
alle erinnerungen des jung bestätigen
und ihm endlich auch die namen seiner
söhne nennen shanti de wurde unweit
ihres dorfes wiedergeboren
das indische mädchen war eins der ersten
fälle von bestätigte reinkarnationen die
international berühmt wurden im
hinduismus ist der glaube an die
wiedergeburt nichts ungewöhnliches
allerdings erinnern sich die menschen
auch dort selten an ihr vorleben
die idee wurde 19 26 in indien geboren
als sie vier jahre alt war konnte sie
sich an ein anderes leben in der etwa
145 kilometer von ihrem neuen standort
entfernten region matura ihnen
sie erzählte die geschichte einem lehrer
der schließlichen nachforschungen
anstellte ihm war aufgefallen dass das
kind tatsächlich den ungewöhnlichen
dialekt aus der region matura sprach
shanti hatte einst die dwg hießen und
sie konnte auch den namen ihres mannes
und ihres kindes aus dem vorleben nennen
im zuge der nachforschungen stellte sich
heraus dass beide noch am leben waren
lutz idee war gerade einmal neun jahre
zuvor nach der geburt des kindes
gestorben
die einzige ehemann peter naef wollte
stand die natürlich kennen lernen doch
um das mädchen auf die probe zu stellen
erzählte man hier nichts von der
existenz des ehemannes
er kam in ihr dorf und stellte sich als
ein offiziell bekannter unter falschem
namen vor das wieder geborene mädchen
shanti erkannte ihren mann aber sofort
edward austrian erinnert sich an den
leben im zweiten weltkrieg
immer wenn es draußen nieselt er wurde
der vierjährige edward austrian unruhig
und mürrisch edward mochte die
feuchtigkeit und den matsch nicht etwas
daran machte ihm angst irgendwann
erzählte er seiner mutter wie ein schuss
seine kehle zerfetzt habe das war für
seine eltern sehr verwirrt bis immer
mehr details über sein vorleben zum
vorschein kam
edward erzählte wie er als 18 jähriger
soldat james im ersten weltkrieg in
frankreich war er sei an einem feuchten
regnerischen und kalten tag durch den
schlamm gelaufen sein gewehr fühlte sich
schwer an um ihn herum waren nur
zerstörung und tod
er hörte den schuss von hinten kommen
und schon durchschlug eine kugel sein
nacken
leider konnte nie herausgefunden werden
ob es diesen james wirklich gab und wer
er war
doch edward b hat bis heute auch seine
erinnerungen james leininger ein pilot
im zweiten weltkrieg
der junge war zwei jahre alt als er eine
ungewöhnliche leidenschaft für flugzeuge
entwickelte doch james reinigers passion
war irgendwie anders er erstaunte seine
eltern mit exakten details zu
nachbildungen von kampfmaschinen selbst
wenn es nur winzige spielzeuge waren
wusste er wo die tankklappe waren wäre
die schalter man bedienen musste um das
flugzeug zu starten und welche details
bei den spielzeug modellen verändert
wurden
die eltern hielten es zunächst für einen
spleen doch dann begann albträume immer
wieder drückte der kleine james wie er
mit seinem flugzeug über den ozean
abgeschossen worden war
er wiederholte das wort trauma
schließlich fanden die eltern
verbindungen zum flugzeugträger uss
netto dabei und seinen piloten namens
james houston die beschreibungen des
jungen passen exakt zum abschuss durch
den der pilot houston im zweiten
weltkrieg ums leben gekommen war
auch hier fanden die forscher ein
zeitzeuge der kleine james leininger
traf den ehemaligen flieger kumpanen
jack lassen beide tauschten erinnerungen
aus und einmal mehr konnten alle
behauptungen eines kindes das sich an
sein vorleben erinnert bestätigt werden
cameron macaulay kämmerin wurde in der
schottischen stadt glasgow geboren
mit zwei jahren begann er von erinnerung
an die insel bacher zu erzählen doch
kennerin war in seinem jetzigen leben
noch nie dort gewesen er beschrieb
straßen und ein haus immer wieder sagte
er wie sehr er seine eltern dort
vermissen würde schließlich behauptete
kämmerin früher schein robertson
gerissen zu haben
als der junge 5 wurde reichte die
familie gemeinsam mit einem team von
journalisten nach barra tatsächlich
hatte es auf der abgelegenen insel vor
der not westküste schottlands einen
schönen robertson gegeben
er war bei einem autounfall ums leben
gekommen der junge und die reporter
fanden alles was kennerin beschrieben
hatte das haus die straße selbst die
rasse seines hundes konnte durch
ehemalige nachbarn bestätigt werden
in dieselbe familie wiedergeboren
joana und kathrin pollock wurden 19 46
und 19 51 der englischen kleinstadt
hexen geboren die mädchen waren elf und
sechs jahre alt als sie bei einem
tragischen unglück ums leben kam
eine psychisch gestörte frau hatte ihren
wagen absichtlich in die kinder gelenkt
die eltern france und john waren schwer
traumatisiert trotz des leids
entschlossen sie sich noch einmal eltern
zu werden
schon im spätherbst 1958 war florence
schwanger john selbst eigentlich durch
und durch christlich hatte eine vision
dass joana und jacqueline als zwillinge
wieder geboren würden die mutter teilte
diese ansicht nicht und auch der
behandelnde arzt konnte zu diesem
zeitpunkt nur einen fötus im bauch der
mutter ausmachen
tatsächlich kam aber doch zwillinge zur
welt und die konnten sich an ihr
vorleben erinnern
doch nicht nur das die mädchen hatten
dieselben namen wie die verstorbenen
kinder und angst vor autos selbst ihre
ehemaligen puppen konnten sie
identifizieren und die namen der
spielzeuge nennen noch bevor sie
überhaupt sie gesehen hatten
im alter von fünf jahren verblassen die
erinnerungen aus trainer und jacqueline
und sie wurden schließlich gillian und
jennifer plock chanel trug ein muttermal
an der stelle des ausschusses als er
drei jahre alt war erzählte der junge
aus thailand von einem früheren leben
er habe burkei geheißen und war ein
lehrer er sagte dass ihm eines tages auf
dem weg zur schule in den kopf
geschossen wurde charles großmutter
klappte dem kennt und machte sich mit
ihm auf den langen marsch in sein
ehemaliges dorf das gar nicht so weit
entfernt lag dort trafen sie auf dass
eltern die die geschichte bestätigen
konnten
fünf jahre vor charles geburt wurde der
lehrer buback ermordet
an den stellen an denen die tödliche
kugel in burgeis schiller ein und
ausgetreten war hatte der
wiedergewonnene junge zwei auffällige
muttermale hunter der ehemalige
golfprofi bobby jones war ein profi golf
spieler der in den 19 20 er jahren lebte
er starb 19 71 im alter von 69 jahren
einige jahre später spielte ein us
amerikanischer junge ungewöhnlich gut
golf mit nur sieben jahren hatte er 41
550 jugend turnieren gewonnen ohne dass
er jemals dafür hart trainiert habe
der junge der offiziell nur hunter
genannt wird tatsächlich aber anonym
bleiben möchte erinnert sich schon früh
daran einmal als golfspieler gelegt zu
haben
eines tages zeigte er auf ein plakat von
bobby jones und sagte das bin ich gegen
calla zions forscher glauben dass viele
hochbegabte kinder die außergewöhnlichen
fähigkeiten als vorleben mitbringen wie
diese sich sonst erklären dass
dreijährige plötzlich klavierspielen
fünfjährige gemälde malen und ein junge
wie hunter ohne großes training oder
ausbildung golfbälle schlägt wie ein
profi junge identifiziert seinen
ehemaligen mörder der israelische arzt
und geistheiler edi lasch beschreibt in
seinen büchern einen bizarren fall der
sich in syrien ereignis haben soll
ein dreijähriger erzählte eliasch im
jahr 2009 von einem vorleben er konnte
sich sogar an den namen des dorfes
erinnern in dem er einst gelebt hat als
der arzt mit dem jungen dorthin fuhr
konnte dieser sofort sein altes haus
wieder finden
er nannte den nachbarn beim namen und
dann geschah doch etwas ungewöhnlichere
der junge zeigte mit einem finger auf
den mann und sagte du hast mich
umgebracht mit einer axt selbst die
stelle an der der nachbar die leiche
verscharrt hatte konnte identifiziert
werden
tatsächlich trug der schädel eindeutige
spuren eines abstieges offiziell
bestätigt wurde dieser bizarre fall von
reinkarnation allerdings nie alles
passiert auf schilderungen von eliasch
und der junge möchte angeblich unerkannt
bleiben selbst wenn man über die
echtheit des letzten falles strecken
kann alle anderen sind überraschend
authentisch was denkst du können sich
kinder so etwas ausdenken oder sind dass
zufälle wie manche behaupten
lasst es uns wissen und teile deine
meinung zum thema wiedergeburt mit uns
in den kommentaren
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf ein paar bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um die wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder