{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W2uviDfjFEw","mytitle":"TopWelt,10 Kinder, die aus verru\u0308ckten Gru\u0308nden ins Gefa\u0308ngnis kamen! ","mylang":"de"}
während die meisten menschen sich gerne
an ihre kindheit zurück erinnern und
vielleicht sogar manchmal ein wenig
wehmütig werden weil diese sorgenfreien
unbeschwert war
so gibt es auch diejenigen die
vielleicht schon früh erwachsen wurden
verantwortung übernehmen mussten oder
manchmal auch schicksal erlitten und
traurige geschichten erzählen können
doch was passiert wenn kinder auf die
schiefe bahn geraten und welche folgen
das haben kann seht ihr jetzt in diesem
video heute zehn kinder die aus
verrückten gründen ins gefängnis kamen
nummer 10 jon venables und robert
thompson jon venables war gerade einmal
zehn jahre alt als er 1993 mit seinem
gleichaltrigen freund robert thompson
den zwei jahre alten james baker in
einem kaufhaus in liverpool entführten
folterten und schließlich töteten um es
wie einen unfall aussehen zu lassen
legten sie den leichnam des jungen auf
ein bahngleis
der vorfall sorgte weltweit für
entsetzen beide jungs wurden zu einer
lebenslangen haftstrafe verurteilt 2001
jedoch aus der haft auf bewährung
entlassen
zum eigenen schutz bekamen beide neue
identitäten
nummer neun an einem samstagnachmittag
im mai 2009 ging bei der polizei von
kulturell im us staat idaho ein notruf
bis damals 14 jahre alten green eagle
ein
er meldete dass sein vater erschossen
wurde den ermittlern erklärte er dass er
sich wie auch seine geschwister in ihren
zimmern aufhielt als der mord geschah
untersuchungen ergaben jedoch dass der
vater von seinem sohn selbst während
eines mittagsschlafes in den kopf
geschossen wurde
dieses geschah nach aussage von zachary
um sich und seine jüngeren geschwister
vor weiteren geschlechtlichen
übergriffen und gewalttaten zu schützen
der richter verurteilte den jungen zu
einer gefängnisstrafe die er vorerst im
jugendgefängnis verbringen muss mit
seinem 21 geburtstag bestünde aber die
möglichkeit frei gelassen zu werden und
nicht ins erwachsenen gefängnis zu
kommen wenn segway rehabilitiert sein
würde
eric smith am zweiten august 1993 wurde
in einem waldstück in savannah der
leblose körper des damals vierjährigen
derrick hobby gefunden
ermittlungen ergaben dass der junge von
dem damals 13 jahre alten eric smith
getötet wurde
dieser hatte die nachbarsjungen in einen
wald gelockt gewirkt bis dieser nicht
mehr atmete und schließlich mit einem
stock geschlechtlich missbraucht weil
der späteren verhandlungen und
unzähligen gnaden besuchen gab eric als
grund mobbing in der schule und im
elternhaus an eric verbüßt eine
lebenslange haftstrafe
nummer sieben level tate lyle old eight
ist der jüngste amerikaner der je zu
einer lebenslangen freiheitsstrafe
verurteilt wurde
im alter von zwölf jahren hat er die
damals sechsjährige tiffany unicum
gebracht die seinerzeit von seiner
mutter getötet wurde
nach aussagen des jungen und des
verteidigers sollen die beiden einen
schau ringkampf nachgestellt haben bei
dem das mädchen ums leben kam
der staatsanwalt allerdings sei aufgrund
der schweren verletzungen an kopf und
körper vorsatz und bekam von einem
geschworenengericht recht
nummer sechs körpers und catherine jones
1999 wurden die damals zwölf und 13
jahre alten geschwister curtis und
catherine jones aufgrund der schwere der
tat nach erwachsenenstrafrecht in
florida angeklagt und zu 18 jahren
gefängnis verurteilt
wie sich herausstellte wurden die beiden
von einem männlichen verwandten
geschlechtlich missbraucht und suchten
hilfe bei ihrem vater und seiner
freundin beide jedoch ignorierten die
hilferufe der kinder worauf diese den
plan hatten alle drei zu töten
nachdem sie allerdings die freundin des
vaters erschossen hatten waren sie so
verängstigt dass sie ihren plan nicht
weiter fortsetzen
nummer 5 patrick cotti patrick cotti ist
großbritanniens jüngster mörder im alter
von gerade einmal 13 jahren über viele
im september 2014 die damals 47 jährige
grünes band slayer als diese sich auf
dem heimweg befand um sie auszurauben
dabei trat der junge ihr so brutal ins
gesicht dass sie infolge ihrer schweren
verletzungen starb
die tat wurde von einer
überwachungskamera aufgezeichnet und der
junge sowie sein mittäter so halb majid
zu gefängnisstrafen verurteilt
nummer 4 alex und derrick king im
september 2012 wurden alex und derrick
ging von einem geschworenengericht in
pensacola schuldig am mord ihres vaters
und brandstiftung gesprochen
2001 hatte der damals zwölfjährige alex
seinen schlafenden vater mit einem
baseball-schläger getötet während
derrick dabei zusah und ihn ermutigte
anschließend zündeten die beiden das
haus in dem der mord geschah an und
flohen in den keller von mick davis
einem damals 41 jährigen freund der
familie der alexe regelmäßig
geschlechtlich missbrauchte und
beschuldigten diesen die tat begonnen zu
haben
service wurde jedoch freigesprochen und
alex und derrick wegen totschlages und
brandstiftung zu sieben und acht jahren
haft verurteilt als motiv gaben die
beiden an dass sie sich vor weiteren
gewalttätigen übergriffen des vaters
schützen wollten
nummer drei christian fernandez 2012
sorgte der fall des damals 13 jahre
alten christian fernandez aus florida
für großes aufsehen
er wurde wegen mordes an seinem
zweijährigen halbbruder und
geschlechtlichen missbrauchs an seinem
fünf jahre alten bruder angeklagt und
verurteilt
christian soll den kopf seines bruders
gegen ein bücherregal gestoßen haben der
daraufhin schädelbrüche und
hirnblutungen erlitt und wenig später im
krankenhaus starb
seine strafe muss der junge so lange
verbüßen bisher 20 jahre alt ist
erst dann hat er die chance auf eine
anhörung und freilassung nummer 2 nicole
kipp müller nicole kidman war gerade
einmal 20 jahre als sie zu einer
mehrjährigen haftstrafe wegen mordes an
ihrem eigenen kind verurteilt wurde am
10 dezember 2009 brachte die junge frau
im alter von 19 jahren im haus in dem
sie mit ihrer mutter lebte einen jungen
zur welt kurz darauf suchte sie
medizinische hilfe und begab sich in das
mit michigan medical center in lettland
ärzte stellten fest dass nicole vor
kurzem entbunden hatte und fragten wo
ihr baby sei nach dem sie sich mehrfach
selbst verstrickte gab sie
schlussendlich zu ihr baby getötet zu
haben
einen tag später fand man den leichnam
des babys und zwei plastikbeuteln der in
einer pappschachtel lag in einem
müllcontainer unweit des hauses nummer
eins antonio barba und nelson pub
antonio barba und nelson pub aus
washington waren gerade 13 jahre alt als
beide zu kaltblütigen mördern wurden
antonio ein junge der im heim lebte
stiftete seinen kumpel nation zu einem
überfall auf antonius 78 jährige
großmutter an
mit hammer und axt versteckt unter ihren
pullovern ließen sich die beiden von
nations mutter unter einem besuchs
vorwand zur oma fahren als die beiden
beim eindringen durch die garage von der
alten frau erwischt wurden schlug nelken
mit dem hammer und antonio mit der axt
zu und ließen ihr opfer liegen
anschließend fuhren die beiden mit dem
auto der dame in ein einkaufszentrum
essen pizza entfernten die
fingerabdrücke und legten das diebesgut
sowie den schlüssel auf den fahrersitz
um den mord zu vertuschen
dabei gingen sie davon aus dass jemand
das unverschlossene auto klaut und
später für den mord zur rechenschaft
gezogen wird
beide wurden verurteilt und müssen
mindestens bis zu ihrem fünfzigsten
geburtstag in haft verbringen
grausame taten die ich hier aufgelistet
habe ich weiß es wäre unpassend nach
einem daumen nach oben zu betteln aber
wenn er es genauso grausam findet wie
ich könnt ihr es ja mit einem daumen
nach oben zeigen
ich bedanke mich fürs zuschauen bleibt
artig und bis zum nächsten video