{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Oap6CrGIVDk","mytitle":"TopWelt,10 Kinder, von denen es weniger als 1% auf der Welt gibt! ","mylang":"de"}
genetische besonderheiten haben schon
während der gesamten geschichte zu
erstaunen geführt mit den entsprechenden
fortschritten im bereich der medizin und
forschung ist es für die profis möglich
genetische feinheiten noch besser zu
bestimmen
so ist es zum beispiel so dass viele
kinder in der heutigen zeit mit
besonderen gaben talenten oder auch mit
krankheiten auf die welt kommen die in
ihrer seltenheit beine einzigartig sind
die folgenden beispiele erzählen
geschichten von kindern die aufgrund
ihrer eigenarten in dieser form bei
maximal einem prozent aller anderen
geburten auf der welt vorgekommen sind
sie sind allesamt einzigartig und es ist
interessant herauszufinden was sie mit
diesen marken oder auch talenten gemacht
haben
lucia wolken
das schicksal von der britischen luciano
wolken ist ein beispiel für besonders
seltene krankheiten die natürlich einen
direkten einfluss auf das leben der
jeweiligen menschen haben in ihrem fall
ist der auslöser die krankheit auch
bekannt als das steinmann syndrom sorgt
diese krankheit dafür dass sich gelenke
und muskeln im laufe der zeit zu ganz
normalen knochen formen das sorgt dafür
dass die menschen in der regel nach
einigen jahren komplett in ihrer
bewegung eingeschränkt werden nur 800
menschen auf der gesamten welt sind von
dieser krankheit betroffen und noch hat
die moderne medizin keine möglichkeit
gefunden wie sie eine heilung finden
können luciana lässt sich davon aber
nicht aufhalten inzwischen hat die
krankheit dafür gesorgt dass sie ihre
rechte hand nicht mehr bewegen kann
auch andere symptome zeigen sich bereits
jetzt trotzdem bereitet sie sich auf das
britische abitur vor versucht
optimistisch für die zukunft zu bleiben
und macht bereits pläne für ein studium
nach der schulzeit inwiefern die
krankheit ihr diese pläne aber erlauben
wird ist zu diesem zeitpunkt noch
vollkommen unklar
der junge ohne lächeln die möglichkeit
zu lächeln verleiht vielen menschen eine
ureigene charakteristik der junge ice
cubes der ebenfalls in großbritannien
geboren wurde wird sich im leben auf
andere weise auszeichnen müssen obwohl
er als der scherzkeks in seinem
freundeskreis gilt besonders gerne
streiche spielt und auch sonst ein
fröhlicher junge ist hat er nicht die
möglichkeit diese emotionen in einem
lächeln auszudrücken dass möbius syndrom
wurde bei ihm bereits kurz nach der
geburt diagnostiziert dabei hat die
krankheit verschiedene auswirkungen im
fall von 16 sorgt sie dafür dass er
nicht lächeln kann
es handelt sich um eine partielle
lähmung von bestimmten muskeln in der
gesichtshälfte und geht oft mit
verschiedenen missbildungen ein herr
auch für diese krankheit gibt es bisher
keine heilung auf der gesamten welt sind
etwa 5000 menschen von ihr betroffen die
bekämpfung dieser krankheit und die
suche nach einer heilung hat in den
letzten jahren zugenommen und wird
inzwischen durch verschiedene
organisationen und bewegungen
unterstützt die besonders den opfern des
möbius syndrom helfen soll englisch
palms das ewige kleinkind besonders
selten ist die chromosomen fehlstellung
von angus palms die in dieser form nur
bei einem von sieben milliarden menschen
vorkommt sie sorgt nicht nur dafür dass
er in seinem wachstum stark
eingeschränkt ist es wird den rest
seines lebens die größe und das
verhalten eines kleinen kindes an den
tag legt
darüber hinaus schwächt die krankheit
sein immunsystem deutlich inzwischen ist
der 13 jahre alt hat aber bereits mit
drei jahren sein wachstum eingestellt
und hat auch keine mentale entwicklung
eines normalen kleinkindes durchgemacht
die eltern müssten auf jede seiner
handlungen und bewegungen achten da ist
zwar theoretisch 13 jahre alt ist aber
in seiner entwicklung in allen bereichen
stehen blieb darüber hinaus ist er
besonders empfänglich für verschiedenste
krankheiten hat sich inzwischen etwa 40
mal unter das messer legen müssen und
unter anderem bereits in jungen jahren
eine schwere meningitis erkrankung
überstehen müssen
annabelle whitehouse verliert ihre haut
14 mal am tag
annabel ist ein normales britisches
mädchen jedenfalls fast normal
sie hat eine sehr seltene gehen
erkrankung die unter experten mit dem
namen ich dieses bekannt ist
es bedeutet nichts anderes als dass sich
ihre haut bereits seit ihrer geburt in
sehr regelmäßigen abständen abhält es
ist als würde ihre haut eine entwicklung
durchmachen die eigentlich mehrere
monate dauern würde und das gleich
mehrfach am tag entsprechend angegriffen
ist ihre haut sieg an ihrem alltag ganz
normal nachgehen allerdings ist es
wichtig dass sie rund um die uhr
bandagen trägt die haut ist stark porös
und führt zu einer deutlichen rötung an
allen stellen natürlich ist sie auch
besonders empfindlich für sonnenlicht
noch gibt es keine heilung für diese
besonders seltene krankheit
kelly heiko der musical-star ganz im
gegenteil zum fall des nicht mehr altern
im kleinen kindes hat kelly heiko eine
erkrankung die sie bereits in jungen
jahren stark altern lässt
inzwischen ist sie 15 jahre alt ihr fall
ist durch viele auftritte in den medien
allgemein bekannt geworden geboren wurde
sie mit progerie die krankheit sorgt
dafür dass der körper weit schneller
altert als es sein sollte
das sorgt nicht nur dafür dass die
weitaus älter aussieht sondern dafür
dass sie empfänglich für
alterskrankheiten ist sie hat bereits in
jungen jahren arthritis bekommen und ist
auch sonst mit einem besonders schwachen
immunsystem bestraft das hält sie aber
nicht davon ab ihren traum zu leben
gerne würde sie ein fernsehstar werden
und konnte sich in den letzten jahren
einen namen als star auf verschiedenen
online portal machen dort ist sie
besonders im bereich der musicals
bekannt geworden
noch gibt es keine heilung für ihre
krankheit aber die forschung in diesem
bereich wurde auch durch ihren fall in
den letzten jahren verstärkt juliana und
danny ecker etwa das mädchen ohne
gesicht der fall von julianne moore hat
über die medizin hinaus schlagzeilen
gemacht sie wurde als das mädchen ohne
gesicht bekannt
schuld daran ist dass twitter collins
syndrom es sorgt für starke
missbildungen im gesicht allerdings ist
der fall von giuliana mit abstand das
schwerste bekannte auftreten dass die
mediziner für diese seltene krankheit
haben war ihr gibt es keine markanten
gesichtszüge die missbildungen im
gesicht sind deutlich und auch
verschiedene operationen konnten nicht
dabei helfen
trotzdem hat sie gute überlebenschancen
interesse hat der fall auch deswegen
entwickelt weil die eltern ein mädchen
mit der gleichen krankheit in europa
gefunden haben
sie hat eine weit weniger aggressive
form des syndroms da sie zur adoption
freigegeben worden war adoptierten die
rhythmus das junge mädchen und so wurde
auch der neckar ein teil der familie
bei ihr gibt es ebenfalls eine starke
intellektuelle begabung trotzdem gibt es
momentan keine hinweise auf eine
mögliche heilung und besonders im fall
von giuliana werden im laufe ihres
lebens vermutlich noch einige eingriffe
nötig werden um die krankheit zu
behandeln
ramsis andino der junge mit der
telepathischen fähigkeiten telepathie
gehört ganz generell zu den symptomen
der vermeintlichen magie die oftmals von
darstellern in diesem bereich vorgegeben
wird tatsächlich schaffen dass diese
leute aber meist mit guter vorbereitung
oder simplen betrug ihr publikum davon
zu überzeugen dass die dinge mit rainer
geisteskraft bewegen oder anderen
objekten ihren willen aufzwingen können
im fall von ramzi ist ein kino verhält
es sich ein wenig anders
bekannt wurde der fall vor allem bei
seine mutter videos in das internet
stellte die ramses bei seinem alltag
zeigten und deutliche anzeichen für
telepathie anboten dazu kommt dass der
junge unter autismus leidet eine
krankheit die schon viele andere neben
symptome offenbart hat und in vielen
bereichen kaum erforscht ist
inzwischen wird der junge auch von
neurologen und anderen spezialisten
untersucht die seine fähigkeit mit
verschiedenen experimenten testen bisher
gibt es zwar einige unstimmigkeiten über
seine talente belastbare beweise für
tatsächliche telepathie gibt es
allerdings noch nicht
trotzdem sind die bisherigen ergebnisse
beeindruckend und man wird mit
sicherheit noch weitere dinge von diesem
jungen hören
christina p minow war das schönste
mädchen der welt schönheit mark in den
augen des betrachters liegen es gibt
allerdings durchaus handfeste hinweise
auf eine gewisse natürliche schönheit
das hat mit abständen im gesicht mit dem
zustand der haut und haare und nicht
zuletzt mit der farbe der augen zu tun
als christina pinova zum schönsten
menschen der welt gekürt wurde und das
mit gerade einmal neun jahren hat dies
natürlich skepsis in den verschiedenen
bereichen ausgelöst aber es lässt sich
tatsächlich feststellen dass sie schon
damals als beeindruckend schön kalt und
das lange vor dem start der pubertät
inzwischen ist sie ein gebuchtes
supermodel und gehört bereits mit 13
jahren zum festen inventar einiger der
besten modelagenturen der welt es bleibt
abzuwarten inwiefern es sich auswirken
wird dass sie nun mit 13 jahren
tatsächlich im zentrum der pubertät
angekommen ist es lässt sich aber ohne
jeden zweifel feststellen dass die
hübsche junge frau über hervorragende
gene verfügt
jackson er mit der junge mit dem halben
kopf als vor einiger zeit geschichten
durch das internet ging das in florida
ein junger ohne gehirn geboren wurde
wurde es verständlicherweise als ein
fake abgetan
dabei steckt hinter dieser geschichte
ein wahrer kern jackson wurde mit
hydranten diagnostiziert das bedeutet
dass große teile seines gehirns nicht
vorhanden sind einzig das stammhirn ist
überhaupt funktionsfähig bereits vor
seiner geburt rieten die ärzte der
mutter zur abtreibung sie entschied sich
aber für die geburt trotz minimaler
überlebenschancen ist jackson inzwischen
drei jahre alt er ist schwerbehindert
und für die seltenen erkrankungen gibt
es keine form der heilung
trotzdem zeigten die sporadischen
auftritte in den medien dass der junge
das leben zu genießen scheint trotz der
eindeutigen fehlbildungen seines kopfes
die ihm die entsprechende beschreibung
eingebracht haben
david wetter der bubble boy der junge
der in einer blase leben musste war bis
zu seinem tod in der mitte der 80er
jahre allgemein bekannt es handelt sich
dabei um einen jungen mit der
erkrankungswelle combined
immunodeficiency diese sorgte dafür dass
er über keinerlei abwehrkräfte verfügte
und somit den erregern des alltags
schutzlos ausgesetzt war
seinen namen erhielt der junge dadurch
dass er den gesamten tag in einer art
mobilen blase leben musste leider wurde
er bei einer operation infiziert und
verstarb einige wochen später an den
folgen seiner krankheit
viele interessierte und mitunter
traurige fälle dominieren die welt der
seltenen krankheiten was für fälle sind
bekannt die sie stark von der normalität
unterscheiden und besondere
aufmerksamkeit verdient haben schreibt
es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder