{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ok-TJrxVCb4","mytitle":"TopWelt,10 Inseln, die niemand auch nur fu\u0308r ein paar Euro kaufen will ","mylang":"de"}
verspürt ihr auch manchmal das bedürfnis
eurem tristen alltag zu entfliehen und
allein auf eine einsame insel zu reisen
für viele menschen ist die vorstellung
an einem leben auf einem paradiesischen
truppen land eine äußerst verlockende
fantasie tatsächlich ist es sogar
möglich seine eigene insel käuflich zu
erwerben
natürlich wird das nötige kleingeld
vorausgesetzt wie wir alle wissen
unterscheiden sich die
unterschiedlichsten orte auf unserem
globus jedoch sehr stark voneinander
sollte es also jemals dazu kommen dass
euch jemand eine insel zu einem
verblüffend niedrigen kaufpreis anbietet
raten wir euch zunächst einmal zu klären
um welches land es sich dabei um detail
handelt um die zehn inseln welche wir
euch im folgenden vorstellen möchten
solltet ihr aber in jedem falle einen
großen bogen machen ganz gleich wie
günstig sie auch angeboten werden
viel vergnügen mit unserem heutigen
video
kubicki die italienische insel purvia
befindet sich rund fünf kilometer vor
der berühmten altstadt venedig entfernt
während das beliebte reiseziel im
nordosten italiens mit seinem
malerischen wasserflächen seit jeher
unzählige touristen anlockt bekommen wir
auf kuba ein deutlich furchteinflößendes
panorama zu gesicht tatsächlich handelt
es sich bei der rund 7,5 hektar großen
insel um einen waschechten hort des
grauens der legende nach soll er von so
vielen geistern heimgesucht werden wie
kaum ein anderer ort auf unserer erde
abgesehen von den dort vermuteten seelen
der verstorbenen ist allerdings seit
vielen jahrzehnten unbewohnt während die
italienische insel zunächst als
zufluchtsort benutzt wurde wandelte sich
beweglicher im laufe der jahrhunderte zu
einem schwimmenden gefängnis für jene
menschen die von der restlichen
gesellschaft verabschiedet wurden
während des 16ten jahrhunderts wurden
hier unzählige menschen begraben die der
pest zum opfer gefallen werden als eines
der furchteinflößenden gespenster auf
der insel gilt der geist eines bekannten
arztes welcher die psychisch erkrankten
auf grausame art und weise behandelte
und später selbst dem wahren verfiel
little rock island auf den ersten blick
scheint die kanadische little rock nennt
wie das optimale kaufobjekt mit einem
preis von nicht mal 100.000 dollar gilt
die insel in fachkreisen als wahres
schnäppchen
die fläche der little rock island ist
zudem von traumhaften naturlandschaften
bedeckt die höchstens von den
malerischen weißen stränden übertroffen
wird in den sommermonaten steigt das
thermometer auf angenehme 16 grad
celsius
die besucher der insel laufen also zu
keinem zeitpunkt die gefahr ein
hitzschlag zu erleiden
im winter ist es mit höchstwerten von
acht grad celsius angenehm mild falls
ihr euch nun bereits freut endlich eure
trauminsel gefunden zu haben müssen wir
euch doch leider enttäuschen
tatsächlich handelt es sich bei der
battle rocky nur so lange um eine insel
wie die flut herrscht sobald die elbe
eintritt wird auch die sandbank sichtbar
welche die vermeintliche insel mit dem
festland verbindet
peters island sollte es euch einmal
zufällig in die us-amerikanische
statisten im bundesstaat pennsylvania
verschlagen befindet ihr euch in
direkter nähe zu einer schauderhaften
kleinen insel die sich auf dem delaware
river befindet
auf den ersten blick könnte man vermuten
dass an der gitters eiland außer ihrer
auffallend dichte bewaldung nichts
außergewöhnliches ist um den mythos zu
begreifen der die kleine insel seit
vielen jahren umweht
müssen wir uns zunächst einmal mit der
geschichte des einst auseinandersetzen
der name geht s island kommt nämlich
nicht von ungefähr sondern geht auf den
namen jenes mannes zurück der im jahre
18 33 auf der insel gehängt wurde
zuvor sollte er verurteilte dessen
voller name jazzkeller lautete seine
schwangere ehefrau auf bestialische art
und weise umgebracht haben
nach einem schnellen prozess wurde der
verdächtige schlussendlich zum tode und
zum strang verurteilt
es waren zwei anläufe nötig die
exekution unter den augen tausender
schaulustiger erfolgreich vollzogen
werden durfte
der legende nach treibt die verlorene
seele des gehängten mörders immer noch
ihr unwesen auf geld aus island und
macht die insel seitdem zu einem
verfluchten ort von dem ihr euch besser
fernhalten sollte talent tatsächlich
setzt sich die insel aus zwei einzelnen
flächen zusammen die durch eine schmale
sandbank miteinander verbunden sind
die lage der insel könnte indes nicht
besser sein das eiland bietet seinem
besucher die heiß ersehnte flucht vor
der modernen zivilisation liegt dabei
aber angenehm nahe an der nächsten
bewohnten ortschaft demnach ist half
island nur ein katzensprung von der
kanadischen stadt rogers berry entfernt
durch lassen sich alle konsumgüter
kaufen die unser modernes westliches
herz begehrt auch fitnessstudios
schwimmbäder und eine eishockey arena
daten zu vergnüglichen ausflügen ein
er ist wieder zurück auf die eigene
insel geht falls ihr euch nun allerdings
darauf gefreut haben ein modernes haus
einzukehren welches euch alle
annehmlichkeiten unserer zeit beschert
habt ihr euch geschnitten die einzige
unterkunft auf der insel die derzeit für
einen preis von rund 60.000 dollar
angeboten wird ist ein verlassener
wohnwagen der vor langer zeit auf hold
zurück gelassen wurde
ford carroll
würdet ihr gerne auf einer insel ziehen
die einst als militärische
befestigungsanlage gedient hat falls ihr
die frage tatsächlich billion konntet
solltet ihr einen genaueren blick auf
das ford carroll werfen
die schwimmende festung die auf dem patt
ab skurriler in den vereinigten staaten
errichtet wurde diente den soldaten im
amerikanischen bürgerkrieg als
stützpunkt von dem aus sie die stadt
baltimore verteidigten auch während des
spanisch amerikanischen krieges welches
sich im jahre 18 98 ereignete wurde
fortgesetzt
im laufe der zeit wurde die auffahrt
keller befindliche militärausrüstung
schließlich an andere stützpunkte
verlegt so dass die kleine insel seit
den 1920 er jahren vollkommen sich
selbst überlassen wurde
19 58 erwarb ein motivierter kaufmann
ford kerber für eine summe von rund
10.000 us dollar der damals gezahlte
preis entspricht einer heutigen
kaufkraft von rund 88.000 us dollar der
private käufer hatte den wunsch ford
carolyn ein touristenparadies zu
verwandeln
deshalb plante er ein hotel und ein
casino auf dem verwaisten
militärstützpunkt bauen zu lassen
allerdings machte ein richter dem
vorhaben einen strich durch die rechnung
die geplanten glücksspiel exzesse waren
in baltimore county zu dem auch das fort
campbell gehört schlichtweg illegal
klima grande vor der küste brasiliens
befindet sich die gema grande dass ein
land bekam passenderweise den beinamen
die schlange insel verliehen
und das aus gutem grund die insel wird
nämlich von unzähligen hoch giftigen
schlangen besiegelt
dabei handelt es sich um die insel
lanzelot deren biss einen menschen in
weniger als einer stunde töten kann
selbst falls euch die anwesenheit der
zahlreichen stangen nicht stören würde
so gibt es derzeit keine möglichkeit die
insel auch nur zu betreten aufgrund der
großen gefahr welche die giftschlangen
für den menschen darstellen hat die
brasilianische regierung das besuchen
der insel für schaulustige verboten
phillip island
die tall emu island befindet sich vor
der küste des us-bundesstaates oregon
und ist keine insel im klassischen sinne
tatsächlich handelt es sich vielmehr um
eine kleine cafés formation die einsame
aus den weiten des meeres herausragt der
veranschlagte kaufpreis des öden
eilandes beziffert sich aktuell auf rund
50.000 us dollar die berühmteste und aus
platzgründen auch einzige
sehenswürdigkeit auf phillip island ist
ein prächtiger leuchtturm
leider funktioniert dieser seit einigen
jahren nicht mehr und folgt aus
ästhetischen keinerlei praktischen
zwecken
die felsinsel wird zudem regelmäßig von
peitschenden bällen erschüttert welche
die oberfläche der umgebung spiegelglatt
und brandgefährlich machen
zudem sollen sich auf keinen schon viele
tragische unfälle ereignet haben
unterm strich hat die insel also nicht
wirklich viele kauf argumente auf ihrer
seite denn so elend am nördlichsten
zipfel der vereinigten staaten befindet
sich der bundesstaat maine vor der küste
jenes abschnitts der im detail zu region
neuen glanz gehört legt die rund ein
hektar große center ein end auf der
oberfläche der insel befinden sich
traumhafte bilder welche nahezu die
gesamte masse des kleinen eilands
bedecken
umgeben wird die insel dabei von einem
wunderschönen ozean
inmitten der insel befindet sich bereits
eine niedliche bezugsfertige hütte auch
der veranschlagte kaufpreis von etwa
40.000 us dollar kann als pluspunkt für
chandler einen verbucht werden
wie kommt es also dass sich trotz all
dieser vorzüge einfach kein käufer für
die insolventen lassen will
der grund dafür ist in den natürlichen
gezeiten des meeres zu finden
sobald die flut einsetzt versinken weite
teile von chandler einen im ozean
tatsächlich verschwindet hierbei die
halbe insel vollständig von der
oberfläche mutu matata he wenn wir uns
das gedankenspiel zugestehen auf eine
einsame insel auszuwandern so stellen
wir uns das entsprechende ein land
zumeist als malerische landmasse auf dem
ozean vor die vom tropischen palmen
bedeckt und von kristallklarem wasser
umgeben ist
im ersten augenblick scheint die insel
namens motorrad atari die zu
französisch-polynesien gehört alle
unsere träumerischen ansprüche zu
erfüllen
eine genauere auseinandersetzung mit der
geschichte der insel wird uns allerdings
zeigen dass wir uns am besten von moto
matata fernhalten sollten dass ein land
welches sich im südpazifik befindet hat
bereits große probleme mit der
zunehmenden umweltverschmutzung von
denen viele insel in der region
betroffen sind
so kommt es regelmäßig vor dass riesige
mengen an müll an die weißen
traumstrände gespielt werden
ein noch größeres hindernis stellt
jedoch eine enorme radioaktive strahlung
auf motorrad atari da das gebiet wurde
von den franzosen in der vergangenheit
vermehrt für tests von atomaren
sprengsätzen genutzt
laut wissenschaftlern reichen die dort
noch immer vorhandenen rest strahlungen
aus um bei uns menschen das risiko für
verschiedenste krebserkrankungen
drastisch zu erhöhen
dachser inmitten des adriatischen meeres
befindet sich die verlassene insel
dachser die beschauliche insel liegt
nahe der kroatischen stadt dubrovnik
auch in diesem fall erscheint es
zunächst einmal unverständlich wieso
niemand dazu bereit ist die insel zu
erwerben
immerhin verfügt dax über ein schönes
klippen panorama mitsamt einem alten
leuchtturm ein solches motiv finden wir
normalerweise nur auf postkarten was
hindert also die gut situierten menschen
daran die kolportierte summe von zwei
millionen euro auf den tisch zu legen
und im gegenzug eine eigene kleine
trauminsel zu erhalten
die wahrheit ist dass die meisten
menschen vor den schrecklichen
verbrechen zurückschrecken die sich
einst auf dachser zugetragen haben
nachdem der zweite weltkrieg vorüber war
erreichten jugoslawische partisanen die
region rund um dubrovnik daraufhin
fechten die ehemaligen
widerstandskämpfer mehr als 300
einwohner zusammen den sie vor waffen
mit den soldaten der verhassten
deutschen wehrmacht kooperiert zu haben
die beschuldigten wurden daraufhin ohne
prozess hingerichtet
ihre leichen wurden nicht einmal
begraben hat euch eine insel besonders
fasziniert welche der vorgestellten
inseln würdet ihr tatsächlich gerne mal
besuchen wir freuen uns bereits auf eure
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder