{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jEuEEetk98k","mytitle":"TopWelt,10 Hybrid-Tiere - Die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
die zucht einiger rassen ist ein sehr
kontrovers geführtes thema
so gibt es in der regel zwei lager die
einen die den tierschutz in den
vordergrund stellen und sucht in der
regel als geschäft ansehen und
diejenigen die zucht betreiben und
manchmal falsche ideale zu schaffen und
vielleicht sogar tatsächlich aus
profitgier
heute wissen wir jedoch dass nicht alle
dieser hybriden gefangenschaft
entstanden sind
was mensch aber auch die natur manchmal
vereint ist schon sehr unglaublich heute
10 hybrid ihre die so wirklich
existieren
falls du neu auf diesem kanal bist und
diesen unterstützen möchtest würde ich
mich freuen wenn du diesen abonnierst
nummer 10
da zebras und pferde der gleichen
gattung angehören können diese
gemeinsamen nachwuchs bekommen
die kreuzungen nennen sich dann c pro
ide während sich nicht nur die
äußerlichen merkmale eines zebras und
eines pferdes mission mixen sich bei
diesen hybriden auch die
charaktereigenschaften
so haben sie pro ide einen
ausgeprägteren flucht trieb als pferde
da die chromosomen zahlen beide
elterntiere jedoch nicht übereinstimmen
sind c pro ide in der regel nicht
fortpflanzungsfähig nummer 9 der große
arber oder auch christi eisbär ist ein
hybrid der sowohl in gefangenschaft als
auch in der wildnis vorkommen kann in
der regel besitzen grizzlybären ein
braunes fell und leben vor allem auf dem
land während eisbären durch ein weißes
fell gekennzeichnet sind und wasser und
eis bevorzugen
dennoch gibt es überschneidungen gebiete
beide arten das erste frei lebende
exemplar wurde 2006 von jim marshall
eine mega aus idaho auf den banks island
verlegt nachdem er eigentlich auf
eisbärenjagd war und diesen
fälschlicherweise erschoss ein zweiter
fall wurde 2010 bestätigt nachdem david
kapitäne auf der victoria insel auf
einen bären stieß den er für einen
eisbären hielt untersuchen in der gaben
dass die mutter ein grizzly polarer
hybrid und der vater ein grizzlybär war
in gefangenschaft wurden 2004 im
osnabrücker zoo zwei hybrid jungen
geboren die zwischen eisbären und
grizzlybären eingeordnet wurden
charakteristisch waren zb dass die
körper kleiner als die des eisbären
waren
diese aber lange hälse wie die eines
eisbären hatten jedoch eine geringere
schulterhöhe als die eines braunbären
nummer 8 1 bv ist eine kreuzung zwischen
einem büffel und einem rind dieser
hybrid wurde zwar bereits seit mitte des
neunzehnten jahrhunderts gezüchtet
jedoch wurde die zucht gezielt erstmalig
durch den amerikanischen tierzüchter die
barceló in tracy in den 70er jahren
entwickelt gegenüber einem hausrind soll
der bbi verlor widerstandsfähiger und
pflegeleichter sein und darüber hinaus
weiter maries fleisch haben obwohl ein
bi verlor nur wenig ähnlichkeit mit
einem büffel hat so ist seine äußere
erscheinung sehr von der gekreuzten
rinderrasse abhängig nummer 7 1
wolfshund ist ein hybrid aus einem haus
hund und einem wolf dabei daten eine
sehr ähnliche genetik haben wurden
bereits unzählige arten gekreuzt wovon
lediglich sieben dokumentiert sind
einer der bekanntesten wolfshunde ist
der tschechoslowakische wolfshund sein
ursprung geht auf die 50er jahre und der
kreuzung eines schäferhundes und eines
karpaten wolfes zurück ursprünglich
sollten diese hybriden als diensthunde
an grenzen eingesetzt werden
man erhoffte sich dass man die
eigenschaften eines schäferhundes mit
der widerstandsfähigkeit gegen schnee
und kälte eines wolfes verbinden kann
charakteristisch sind eine elegante
wolfs haben der körper der einem
schäferhund ähnelte eine extreme
leistungsfähigkeit eine unglaubliche
ausdauer und ein sehr guter
orientierungssinn ausgewachsene rüden
erreichen eine größe von mehr als 65
zentimeter bei einem mindestgewicht von
26 kilogramm hündinnen sind mit einer
größe von mehr als 60 cm kleiner und mit
einem gewicht von etwa 20 kilogramm
etwas leichter als ihre männlichen
vertreter wolfshunde kommen jedoch nicht
nur unter zuchtbedingungen sondern auch
in freier wildbahn vor und haben eine
sehr alte geschichte eine erster fossile
nachweis eines wolfs hundes der in nord
und südamerika verbreitet gewesen sein
soll ist mindestens 10.000 jahre alt
nummer sechs die nachkommen eines nach
wales und eines beluga werden nach lucca
genannt zwar gehören beide tiere nicht
zur selben art aber die übereinstimmung
der chromosomen macht eine kreuzung
möglich nachkommen eines männlichen wals
und eines weiblichen beluga sind in der
regel gesund und fruchtbar
während der delfin artige neuwahl im
gesamten arktischen ozean verbreitet ist
und weniger an den küsten von alaska ist
der beluga meistens in den polaren und
subpolaren gewässern vor allem vor der
küste alaskas beheimatet aufgrund des
klimawandels in der arktis kommen diese
hybriden jedoch sogar in der natur vor
da ihre eltern trotz unterschiedlicher
lebensräume aufeinandertreffen nummer 5
1 leo cohen ist ein hybrid aus der
kreuzung eines männlichen leoparden und
einer löwin diese tiere kommen in der
freien natur nicht vor und wurden in
gefangenschaft gezüchtet neopolen haben
einen kopf eines löwen während der rest
des tieres einem leoparden ähnelt die
ersten leone wurden 1910 in indien
gezüchtet verstarben jedoch bereits im
alter von 25 monaten
in den folgejahren gab es weltweit
unzählige versuche bei derart
miteinander zu verbinden viele davon
scheiterten eines der erfolgreichsten
programme zur zucht von leoben wurde im
coaching hanjin park in japan
durchgeführt
eine löwen gewann 1959 zwei hybriden und
1962 drei weitere der letzte leo polen
starb 1985 nummer vier das erste kammer
wurde am 14 januar 1998 geboren und ist
ein hybrid eines männlichen kamels und
eines weiblichen lamers ziel der zucht
war ein tier zu züchten was die menge
wolle eines lamas besitzt und die größte
stärke und das temperament eines kamels
hat da das kamel und das lama in
größerem gewicht sehr ungleich sind
wurde die befruchtung künstlich
durchgeführt das erste kammer zeigte
jedoch eine verhaltensauffälligkeit und
hatte ein schlechtes temperament 2002
wurde das zweite kammer geboren was
scheinbar sanfter war
weitere fünf folgten ab 2008
die kamele sind auch kamaz
pflanzenfresser können große
wassermassen speichern und mit diesen
über einen langen zeitraum überleben
ausgewachsene kameras haben eine
schulterhöhe von 125 bis 140 cm und
werden circa 50 bis 70 kilogramm schwer
über die lebensdauer ist bis dato noch
nichts bekannt nummer drei die savannah
katze ist eine kreuzung eines r walz und
eine hauskatze servelle sind wilde
katzen die in afrika leben und zuordnung
der raubtiere gehören gekennzeichnet
sind diese vor allem durch ein
fleckenmuster ausgewachsenes jahr vale
erreichen eine länge von bis zu einem
meter und einem gewicht von bis zu 18
kilogramm nachkommen von zerfallen und
hauskatzen gehören mit einer länge von
bis zu 1,2 metern somit zur größten
katzenart innerhalb der hybrid
katzenrassen ausgewachsenen kater
erreichen ein gewicht von
durchschnittlich zehn kilogramm
die weiblichen vertreter sind mit einem
gewicht von acht kilogramm etwas
leichter charakteristisch für diese bis
zu 10.000 euro teuren gezüchteten
savannah katzen sind lange beine ein
langer hals ein kleiner kopf mit großen
ohren und ein fleck muster wie die des
herrn alles entgegen der hauskatze sind
savannah katzen nicht wasserscheu und
gelten als freundliche gesellige und
verspielte tiere eine nach drei jahren
ausgewachsenes havanna katze kann aus
dem stand fast zwei meter hoch springen
nummer zwei wolfe gekommen sowohl in
freier wildbahn als auch in
gefangenschaft vor
diese sind eine kreuzung eines großen
tümmlers und eines kleinen schwertwale
da der schwertwal in der regel wahl
genannt wird und der große tümmler
delfin ergibt sich die zusammensetzung
des namens aus dem englischen whale and
dolphin kurz wolfen wolf ihnen sind wie
ihre eltern säugetiere die als extrem
seltene hybriden gelten in der
gefangenschaft sind derzeit lediglich
zwei exemplare bekannt
diese leben im sea life park auf hawaii
nummer eins liga sind hybriden eines
männlichen löwen und eines weiblichen
tigers diese kommen frei leben nicht vor
da sich ihre lebensräume nicht
überschneiden und werden in
gefangenschaft gezüchtet früher kreuzte
man beide arten vor allem in zoos und
zirkussen um aufmerksamkeit zu erlangen
da die zucht versuche jedoch
weitestgehend auf unkenntnis
zurückzuführen waren wurden liga mit
erheblichen geburtsfehlern geboren
die heutigen liga weisen merkmale beider
eltern auf im aussehen unterscheiden
diese sich jedoch stark von erinnern
dahinter liga die verschiedenen merkmale
ihrer eltern widerspiegeln so haben
einige männliche liga eine schwach
ausgeprägte mähne bei anderen liedern
ist diese nicht vorhanden oder diese
besteht aus einem backenbart wie der
eines tigers ein ausgewachsener liga
erreicht eine länge von bis zu 3,5 meter
und ein gewicht von bis zu 350 kilogramm
charakteristisch für diese hybriden sind
ein orangefarbenes oder sandfarbenes
fell welches von leichten streifen
durchzogen ist
das war mal ein etwas längeres video
ich bin gespannt wie viele es von euch
bis zum ende geschaut haben zeigt es mir
mit einem daumen nach oben oder einem
kommentar ich hoffe das video hat euch
gefallen bis zum nächsten video