{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GxuztWRVIDg","mytitle":"TopWelt,10 Hygienepraktiken der Geschichte, die keinen Sinn ergaben! ","mylang":"de"}
hier eine creme da ein wässerchen und
dort etwas puder wenn es um das thema
beauty und pflege geht hat wohl jeder
von uns seine ganz eigene routine
während der zugang zu fließendem wasser
und seife für uns heutzutage
selbstverständlich ist mussten die
menschen der vergangenheit noch andere
wege für ihre alltägliche hygiene finden
welche damaligen praktiken aus heutiger
sicht schlichtweg keinen sinn ergeben
zeigen wir euch jetzt
bleibt hinten in unseren heutigen tagen
gilt eine gesunde bräune als schön und
vital in den zurückliegenden
jahrhunderten stellte sich die sache
jedoch noch vollkommen anders dar
tatsächlich hatten vor allem die höheren
gesellschaftsmitglieder alles um ihre
vornehme blässe nicht zu verlieren
damals galt eine gebräunte haut das
zeichen der armut nur die schwer
schuftenden unterschicht und die bettler
wachen dazu verdammt sich unablässig
unter der brennenden sonne aufzuhalten
allerdings war es in den warmen
sommermonaten nicht möglich den
sonnenstrahlen auf dem weg zu gehen was
taten die adeligen also um ihr gleiches
ansatz zu behalten richtig sie
schmierten sich bleihaltige tinkturen
ins gesicht um ihnen die farbe von der
haut zu essen als eine der ersten die
dieses bizarre beauty programm
durchführte seit die englische königin
elisabeth tudor besonders praktisch das
gemisch aus blei und er sich bewahrte
nicht bloß den strahlend weißen tag
sondern verdeckte sogleich noch die
pfoten namen der herrscherin dass sich
die frauen die diese praktik damals
anwandten dabei selbst vergifteten war
wohl eher nebensächlich das tückische an
der verwendung der breitling touren war
nämlich die tatsache dass sie einen
waschechten teufelskreis in gang setzte
wer sich das zeug täglich ins gesicht
schmiert klagte schon bald über
ausgefallene augenbrauen und blasen
artige entzündungen um auf diese makel
zu kaschieren wurde noch mehr tinktur
aufgetragen und den rest könnt ihr euch
ja denken
perücken der grund wieso die menschen
ihre häupter früher mit wallenden
perücken schmücken lag nicht etwa in
einem ausgefallenen modetrend sondern in
der geschlechtskrankheit syphilis wer
sich im 16 jahrhundert erst einmal mit
der chronischen infektionskrankheit
angesteckt hatte hatte fortan nicht mehr
viel zu lachen zu den gängigen symptomen
von so viele szenen geschwüre fieber
lymphknotenschwellungen und haarausfall
um die begleiterscheinungen der
infektion zu verstecken griffen die
menschen also häufig zu falschen
haarteilen das problem die anderen
symptome wie etwa die auffälligen
hautausschläge waren immer noch sichtbar
hier waren massen von puder ein gängiges
mittel um abhilfe zu schaffen in der
mitte des 17ten jahrhunderts eroberte
die perücke dann schließlich auch die
gewöhnliche modewelt der adligen nachdem
der französische könig ludwig der
vierzehnte wegen seines schütteren
haares zurückgegriffen hatte avancierte
die falsche haarpracht schnell zum
höfischen statussymbol
besonders praktisch da die echten haare
unter den perücken abrasiert wurden
konnte man auch das größte problem in
den griff bekommen dumm nur dass es sich
die krabbeltiere daraufhin einfach in
den perücken bequem machten
nicht baden
dort wo die angst vor wasser stärker als
der geruchssinn ausgeprägt ist stellen
die ganzkörper bäder eine echte
seltenheit da was aus heutiger sicht
gleichermaßen ekel erregend wie
unverständlich erscheint gehörte in der
vergangenheit jedoch zum festen alltag
dazu denn tatsächlich machten die
menschen einen großen bogen um
badewannen der hintergrund damals
glaubten die leute dass sich im wasser
gefährliche keime und bakterien tummeln
würden um sich nicht mit den schädlichen
krankheitserregern anzustecken
bevorzugte die bevölkerung also
sogenannte trocken bäder dies bedeutet
dass sie versuchten sich den dreck so
gut es ging mit trockenen tüchern vom
körper zurück dass sie mit dem verzicht
auf das waschen in wahrheit exzellente
voraussetzungen für die verbreitung von
infektionskrankheiten schufen war den
menschen damals schlichtweg nicht
bewusst einer alten geschichte zufolge
sollen die pilger die an bord der
mayflower in amerika an kamen sogar so
abscheulich gestunken haben dass die
indigene bevölkerung versuchte die
sieger zum button zu überreden jedoch
sollte diese nachvollziehbarer bitte auf
taube ohren stoßen
bettpfannen wer kennt das nicht man hat
es sich gerade eben im kuscheligen bett
gemütlich gemacht und ist kurz davor ins
land der träume abzudriften und schon
meldet sich die blase zu wort in solchen
fällen bleibt uns nichts anderes übrig
als uns noch einmal aus der wärmenden
decke herauszuschälen und ins badezimmer
zu gehen die menschen in der
vergangenheit hatten es diesbezüglich
deutlich einfacher sie griffen
kurzerhand zur bettpfanne war das gefäß
für die notdurft voll wurde der inhalt
bequem aus dem fenster geschüttet welche
keime die leute damals zusammen mit
ihren fäkalien auf die straße kippten
war ihnen wohl nicht klar fairerweise
müssen wir an dieser stelle jedoch sagen
dass die bahn nicht einfach trotz
verwendet wurden weil die menschen zu
faul waren um ins bett zu gehen denn
tatsächlich besaßen die meisten
haushalte gar kein eigenes badezimmer
entweder teilten sie sich mit den
übrigen bewohnern des hauses eine
gemeinschafts toilette oder das stille
örtchen befand sich hinter dem haus
vogelkot
an die frauen unter euch wenn ihr
vorhabt eines tages ein kind auf die
welt zu bringen könnt ihr euch glücklich
schätzen nicht im mittelalter zu leben
denn tatsächlich war der code von adlern
damals ein gängiges mittel um die
geburtsschmerzen zu lindern so wurden
die werdenden mütter mit den
hinterlassenschaften der raubwürger
eingerieben um den starken schmerzen
entgegenzuwirken immerhin wurde der
vogelkot anschließend mit etwas großem
wasser beträufelt um den gestank zu
überdecken davon welche bakterien und
krankheitserreger die leute damals auf
den körper der frau brachten hatten die
mittelalterlichen hebammen jedoch keine
ahnung eine andere deutlich weniger
eklige praxis und die venen zu
beschleunigen bestand darin etwas
koriander auf die schenkel der werdenden
mutter zu legen der hintergrund die
menschen glaubten dass das baby vom duft
der pflanze angelockt werden würde vom
geruch betört würde der säugling alles
daran setzen um den mutterleib so
schnell wie möglich zu verlassen
waschtag
wer sich heutzutage seine kleidung
bekleckert braucht nicht lange nach
einer lösung zu suchen die waschmaschine
macht unsere sachen im nu wieder
strahlend rein ein bequemer luxus den
die menschen in der vergangenheit
selbstverständlich noch nicht besaßen
hier musste der waschtag penibel
abgestimmt und mühsam von hand
gemeistert werden im viktorianischen
zeitalter reichten die menschen ihre
kleidung zunächst über nacht ein der
anschließende tag ging dafür drauf die
wäsche einzuseifen und aus zu kochen ein
vorgang der viele male wiederholt werden
musste war die grund welcher absolviert
galt es die kleidung in der sonne zu
trocknen mühselig zu bügeln und
gewissenhaft zusammenzulegen wenn wir
also das nächste mal zu faul sind um
eine ladung wäsche in die maschine zu
schmeißen sollten wir uns daran erinnern
wie bequem als im vergleich zu unseren
vorfahren ist
katakomben in paris im späten 18ten
jahrhundert sahen sich die bewohner von
paris mit einem immer größer werdenden
problem konfrontiert die stetig
wachsende bevölkerung hungersnöte und
krankheiten führten dazu dass der platz
auf den friedhöfen knapp wurde zunächst
wurde dieser entwicklung entgegengewirkt
in dem die ruhefristen für verstorbene
drastisch verkürzt wurden zwar konnte
auf diese weise platz für neue
verstorbene geschaffen werden jedoch
mündete das massenhafte exhumieren halb
verwesten körper in katastrophalen
hygienischen zuständen
gerüchten zufolge sollen einige pariser
sogar an dem widerwärtigen gestank der
von einem nahegelegenen friedhof herüber
wehte erstickt sein schließlich
entschieden sich die behörden dazu die
gebeine unter die erde zu verfrachten
und zwar ein stillgelegtes steinbrüche
die heute als katakomben von paris
bekannt sind bis zum anfang des
neunzehnten jahrhunderts wurden hier
schätzungsweise sechs millionen leichen
hineingebracht dabei erhielten die
exponierten toten jedoch keine
würdevolle bestattung sondern wurden
vollkommen unorganisiert übereinander
gestapelt
urin
ganz gleich ob als waschmittel
desinfektionsmittel oder aber als
medizin in der vergangenheit wurde urin
noch als allzweck mittel verwendet auf
das gesicht geschmiert galt der
menschliche hahn als probates mittel um
ein jugendliches aussehen beizubehalten
im mittelalter wurde der urin unter
anderem auch zum wäschewaschen genutzt
was heute bloss noch ekelerregend wirkt
war damals tatsächlich ein wirksamer
fleckenentferner das im urin enthaltene
ammoniak alf demnach tatsächlich dabei
hartnäckige verschmutzungen zu
beseitigen wie die kleidung nach dieser
speziellen behandlung gerochen hat steht
allerdings auf einem ganz anderen blatt
stroh bilden
heutzutage steht uns ein breit
gefächertes repertoire an bodenbelägen
zur auswahl ob wir dabei das parkett
praktisches laminat oder funktionales
pvc bevorzugen hängt mit unseren
persönlichen geschmack und unserem
geldbeutel hat die einfachen bewohner
des mittelalters hatten diesbezüglich
jedoch weitaus weniger möglichkeiten
häufig wurde der boden des zuhauses mit
einfachem stroh oder binsen abgedeckt im
ersten augenblick erscheint dies
durchaus nachvollziehbar schließlich
erhielt man auf diese weise eine
gemütliche polsterung für die eigenen
vier wände der nachteil der bodenbelag
war ein waschechtes paradies für
krabbeltiere und schmutz besonders
unappetitlich häufig wurde der stroh
oder binzen belag jahrelang nicht
ausgetauscht demnach verbrachten die
menschen damals einen alltag inmitten
von spinnen käfer zecken und
gefährlichen krankheitserregern
home office
wer es im mittelalter zu etwas bringen
wollte tat gut daran sich mit dem könig
gut zu stellen wer es erst einmal zu
einer position am königlichen hof
gebracht hatte genoss folglich eine
tiefe bewunderung der übrigen
bevölkerung und das selbst dann wenn die
offiziellen job bezeichnung nur auf bist
du lautete im detail handelte es sich
dabei um einen der intimsten kammer
herren des gesamten hofstaates die aus
heutiger sicht unappetitliche aufgabe
des häftlings bestand darin seinen
herrscher bei der regelmäßigen benutzung
des toiletten sturz zu unterstützen was
im ersten moment noch wie ein überaus
beschämender beruf wirbt lag damals in
wahrheit einige vielversprechende
aufstiegsmöglichkeiten so wurden manche
dieser toiletten angestellten im laufe
des dienstes zu den engsten vertrauten
der könige und stiegen rasche in höhere
positionen auf william konnten der über
15 jahre lang als kurfürst von heinrich
dem achten diente erhielt bald die
kontrolle über mehrere schlösser als
edward der siebte am 22 januar 19 1 an
die macht kam schaffte er die funktion
des toiletten angestellten schließlich
ab
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche hygiene praktiken aus der
vergangenheit haben euch am meisten
verblüfft kennt ihr weitere seltsame
pflege gewohnheiten von früher die aus
heutiger sicht nur noch unverständlich
sind schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zum
heutigen video nach wie vor immer in den
kommentaren gebt uns gern einen daumen
nach oben und abonniert ob welt um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben und wenn ihr lust auf weitere
interessante videos über die
ungewöhnlichsten praktiken der
vergangenheit habt dann werft zum
abschluss auch gern noch ein blick auf
die anderen beiträge unseres kanals zu
sehen ihr gelangt indem wir jetzt hier
auf eins der bildchen im abspann tickt
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal