{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ysomqCIP1LY","mytitle":"TopWelt,10 Konstruktionen, die von Aliens stammen ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen riesige konstruktion
seltsame form und mystische symbole
geben forschern auch heute noch rätsel
auf wie konnten frühere generationen
solche werke schaffen
heute 10 konstruktion die von alien
stammen könnten
ostsee anomalie 80 meter tief unter dem
meeresgrund liegt die ostsee anomalie
eines der gebilde ist etwa vier meter
hoch und erinnert einen raumschiff star
wars fans erkennen in ihm den millennium
falcon einer der strukturen des
raumschiffs ähnelt einer treppe die zu
einem loch führt seltsamerweise fiel auf
dem schiff das die gebilde entdeckte die
elektronik aus als wäre das nicht schon
ungewöhnlich genug das objekt ist
mindestens 15.000 jahre alt stonehenge
der steinkreis in england wird heute
noch von modernen druiden genutzt
doch was war der ursprüngliche zweck von
stonehenge war es eine sternwarte eine
begräbnisstätte oder eine tempelanlage
selbst aus alter von stonehenge wird
immer noch heiß diskutiert bis vor
kurzem wurden seine frühesten anfänge
auf 3100 vor christus datiert aktuell
geht man von einem noch höheren alter
aus einige steine sind nach der position
der sonnenwende ausgerichtet viele der
tonnenschweren steine mussten von
weither gebracht werden wie man das
geschafft hat ist noch nicht ganz klar
die rätsel von tirana co die ruinen von
thq in bolivien sind schon sehr alt und
zwar so alt dass die anchors als sie
dort eintrafen sie bereits verlassen
vorfanden
die architektur lässt auf ein
astronomisches wissen schließen die
bekannteste sehenswürdigkeit das
sonnentor ist drei meter hoch und fast
vier meter breit sein gewicht wird auf
mindestens sieben tonnen geschätzt
es wurde aus einem einzigen block
geschlagen selbstverständlich ohne die
heutigen maschinen und werkzeuge die
figuren die das tor zieren geben
ebenfalls rätsel auf geflügelte wesen
und eine skulptur in der mitte die
strahlen um den kopf hat saxer herrmann
in peru sind die ruinen von sachsa mann
zu finden nicht nur die kreisförmige
arien von saxe romanzen seltsam
die beeindruckenden mauern bestehen aus
bis zu neun meter hohen stein
sie mussten über 20 kilometer weit
transportiert werden und das ohne dass
die imker das rad oder rollen kannten
machu picchu machu picchu ebenfalls in
peru wurde vor mehr als 500 jahren
gebaut die stadt auf 2430 meter höhe
konnte in ihrer blütezeit bis zu 1000
menschen beherbergen und versorgen warum
und vor allem wie sie gebaut wurde kann
man nicht erklären
die riesigen steine mussten auch hier
weit transportiert werden und vor allem
sind sie unglaublich präzise verarbeitet
für den bau kammern sogar ohne mörtel
aus nasca linien die schaubilder in der
wüste perus erstrecken sich auf über 500
kilometer sie sind nur vom flugzeug aus
komplett zu betrachten neben den bis zu
20 kilometer langen linien gibt es auch
tier bilder zu sehen die bis zu 100
meter groß sind
ein condor eine spinne und ein papagei
seltsamerweise auch ein astronaut die
nasca linien sind schon über 2000 jahre
alt dass sie mit solch einer präzision
geschaffen wurden obwohl man sie nicht
komplett betrachten konnte scheint mehr
als verwunderlich
angkor wat in kambodscha liegt angkor
wat der größte tempelkomplex der welt
allein schon die tatsache dass sich auf
über 200 quadratkilometer über 1000
gebäude befinden ist beeindruckend
insbesondere wenn man bedenkt dass die
tempelanlage schon fast 1000 jahre alt
ist
sie bildet das hinduistische universum
also den himmel auf erden ab in angkor
wat stößt man überraschenderweise auch
auf eine pyramide die man ja eigentlich
in südamerika oder ägypten vermuten
würde
die reliefs sind voller symbolik und
viele konnten noch nicht gedeutet werden
die pyramiden von gizeh fast alle
klassischen weltwunder sind derzeit zum
opfer gefallen
einzig die pyramiden sind noch erhalten
die älteste und größte ist die
cheopspyramide die etwa 2600 vor
christus erbaut wurde die höchste
pyramide der welt wurde aus rund drei
millionen steinblöcken geschaffen die
jeweils zweieinhalb tonnen wiegen die
steine mussten nicht nur zur baustelle
transportiert sondern auch in perfektion
aufgeschichtet werden
mai die osterinsel ist ein isolierter
ort und pazifischen ozean
dort wurden vor vielen jahrhunderten
etwa 900 staaten mit menschlichen zügen
geschaffen die moai genannt werden die
größte der aufgestellten statuen ist
knapp zehn meter hoch in einem
steinbruch liegt noch ein nicht
vollendeter stein koloss der über 20
meter misst und fertig über 200 tonnen
gewogen hätte auch hier stand die
bevölkerung vor einem transportproblem
zudem fragt man sich warum die menschen
so viel zeit und energie verwendeten um
diese seltsam anmutenden figuren
herzustellen so dunja mesa
ungewöhnliches bleibt natürlich nicht
auf die erde beschränkt auch ein
hochland auf dem mars verfügt über
beeindruckende gebilde die region
stallone mesa ist komplex aufgebaut und
ihre entstehung nicht vollständig
geklärt
mitten in dieser gegend liegt eine
weitere anomalie nämlich das sogenannte
maß gesicht es handelt sich um eine
formation die aussieht als sei sie von
menschen oder vielleicht auch von aliens
geschaffen
sie sieht aus wie ein menschliches
gesicht doch damit nicht genug in der
nähe befindet sich auch noch eine
pyramide
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder