{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NTwiwjTJX40","mytitle":"TopWelt,10 Ku\u0308rzliche Sichtungen echter pra\u0308historischer Tiere! ","mylang":"de"}
jeder fleck unseres planeten wurde
bereits entdeckt erkundet vermessen und
kartografiert wir wissen über alles
genau bescheid wer so denkt ist herzlich
willkommen sich dieses video anzuschauen
es gibt noch einige ministerien auf
unserer welt abseits der ballungszentren
geistern sogar noch wesen aus längst
vergangenen zeiten herum wie diese zehn
prähistorischen tiere die erst kürzlich
gesichtet wurden die gefallenen videos
über dinosaurier und du kannst nicht
genug davon bekommen dann bist du hier
genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
tyrannosaurus des tyrannosaurus war ein
naher verwandter des triceratops während
der triceratops drei hörner hatte hatte
des tyrannosaurus sogar 6 im jahr 2000
waren die kryptozoologen william gibsons
und david wurzel in kamerun unterwegs
ihre mission die suche nach dem
sagenumwobenen muckel im bmw dabei
wurden sie von einheimischen auf einen
anderen exoten aufmerksam gemacht diese
nannten das seltsame tier andrew was
nashorn bedeutet jedoch handelte es sich
um kein gewöhnliches nashorn sondern
eines mit sechs fördern um den nacken
dieses tier soll in der gegend elefanten
attackiert haben obwohl diese größer
waren als er selbst
die wissenschaftler zeigten den männern
bilder eines triceratops diese blieben
dabei das tier welches sie gesichtet
hatten hatte wesentlich mehr hörner
es konnte sich nur um einen
tyrannosaurus handel der jedoch nie
außerhalb von nordamerika gefunden wurde
nachdem die beschreibung eines
mysteriösen tieres sich teilweise
unterscheiden gehen manche
kryptozoologen davon aus dass es sich um
ein stegosaurus oder kennt rosarios
handelt diese beiden lebten immerhin in
afrika ferry ziellos und ab atos august
dieses seltsame wesen soll noch auf
einigen kleinen inseln in papua
neuguinea unterwegs sein
zumindest wenn man einer gruppe
missionaren glauben schenkt die
missionare berichten dass neun
eingeborene den therizinosaurier gehören
gesichtet haben
der theorie cino saures war übrigens ein
sehr außergewöhnlicher dinosaurier er
sah wie eine mischung aus pferd und
vogel aus und hatte cheryl artige clown
und fehler die von seinen ellbogen hin
die missionare berichten von der
sichtung eines weiteren prähistorischen
wesens durch die einheimischen dabei
handelt es sich womöglich um einen apa
thesaurus der stimmen zwischen den
inseln gesehen wurde aber damit ist es
noch nicht genug noch ein weiteres
rätselhaftes wesen ist in papua
neuguinea unterwegs
die proton das tier dass einem die
protokoll am ähnlichsten sieht wurde
bereits 1910 erstmals in papua neuguinea
gesehen damals war der forscher zum
onkel unterwegs um den mond albert
adword im westen neuguineas zu besteigen
dort sei die fußspuren eines riesigen
tieres das als mountains kck berühmt
werden sollte
so soll er das wesen dabei erwischt
haben wie es ein peak mendorf angriff
und darauf geschossen haben
dabei stellte sich die kreatur auf die
hinterbeine und erschien unten so groß
wie ein haus er traf das wesen an der
schulter jedoch konnte es verletzt
fliehen
es war bereits zu dunkel um ihm zu
folgen und moncton sollte ihm kein
zweites mal begegnen allerdings wurde
diese geschichte nicht morgens memoiren
erwähnt sondern lediglich in einer
zeitung es gibt zudem einige
ungereimtheiten in dem bericht etwa die
tatsache dass keine pygmäen neuguinea
leben der bericht kam auch doktor dabei
youview vom american museum of natural
history zu ordnen
diese identifizierte die kreatur als die
porto don die protokolle lebten im
pleistozän waren die größten beuteltiere
die jemals die erde bewohnten sie
konnten bis zu drei meter länge
erreichen
martin doerry bei dieser begegnung mit
einem geist aus der urzeit ist es nicht
so eindeutig um wen es sich genau
handelte manuell ging auf jagd in den
amazonas dort wurde er von einem schrei
erschreckt als erfahrener jäger rannte
er geistesgegenwärtig in einen fluss und
versteckte sich dort er hörte den schrei
viermal bevor das wesen sich entfernte
manuell ist der meinung dem martin marie
begegnet zu sein
dabei handelt es sich um ein wesen
dessen existenz bislang nicht bewiesen
werden konnte er gibt unterschiedliche
beschreibungen für manche ist der maria
eine art südamerikanischer bigfoot
andere wiederum beschreiben ihn als
riesenfaultier mit rötlichem feld langen
klauen und üblen gestank kryptozoologen
vermuten daher dass es sich um
überlebende riesen bären handeln könnte
die vor 5000 jahren ausgestorben sein
sollen
über den martin gore gibt es viele
berichte und angebliche sichtungen
jedoch konnte seine existenz bislang
noch nicht eindeutig nachgewiesen werden
plesiosaurier die letzte sichtung eines
users ereignete sich im jahr 1977 ein
japanisches schiff war auf makrelen fang
in der nähe von neuseeland unterwegs und
zog ein seltenes skelett im fischfang
jetzt ans tageslicht
obwohl es einen preziosa skelett sehr
ähnlich sah konnte es nicht zweifelsfrei
als solches identifiziert werden
nichtsdestotrotz brachte die japanische
regierung eine briefmarke mit einem
plesiosaurier skelett heraus um den fund
gebührend zu würdigen selbst einige
wissenschaftler glaubten daran es hier
mit einem echten dinosaurier skelett zu
tun zu haben nicht zuletzt lag das an
dem schlechten zustand des skeletts das
im wasser ziemlich zersetzt worden war
andere wissenschaftler waren der ansicht
dass es sich um ein wal oder hey skelett
handelte tatsächlich entpuppte sich das
skelett kurz darauf als ein riesenhai
wenn die skelette von riesenhaie
zerfallen so verschwinden zuerst rücken
und schwanzwirbel anschließend große
teile des unteren kopfes dadurch ähnelt
das skelett einer meeres schlange oder
eben einem preziosa russ etwas
geheimnisvolles bleibt der geschichte
jedoch an haften denn nachdem sie dem
skelett gewebeproben entnommen hatten
versanken die japaner ist wieder im meer
ein transport hätte ihr schiff
beschädigt dadurch lässt sich nicht ein
letzter zweifel ausräumen dass es sich
vielleicht doch um ein prähistorisches
wesen handelte
august
von theresa russ sichtungen wurde häufig
berichtet und das in verschiedenen
erdteilen der pterosaurier es war das
größte fliegende tier das jemals die
erde bewohnte er wurde so groß wie eine
giraffe
so taucht er in afrika in sambia im
kongo und in einigen anderen regionen
der conga motto auf der boote umdreht
dieser soll eine weiche fehlerlose haut
haben einen schnabel voller zähle und
eine flügelspannweite von bis zu zwei
metern in den zwanziger jahren gehörten
britische entdecker an der goldküste
geschichten von susa bonds am der so
groß werden konnte wie ein mensch und
fledermaus gleiche flügel haben sollte
bei den conga motor sichtungen kann es
sich tatsächlich um eine gruppe
überlebender tero saurier handeln
vielleicht waren es aber einfach nur
andere vögel oder schlicht legenden auch
eine 1988 in der media stattfindende
expedition zur suche nach den
terroristen nicht endgültig klären ob
noch tero saurier durch unsere lüfte
schweren oder nicht in pennsylvania
wurden häufiger große fliegende
kreaturen gesichtet das letzte mal
bislang geschah dies 2001 innerhalb von
wenigen monaten gab es drei sichtungen
eines vogels mit 3 bis 4,5 meter
flügelspannweite in texas wurde ein
theresa boos sogar in der nähe der
ersten fundstelle eines großen terrors
gesichtet überhaupt auch der
vermeintliche theodorus recht auf den
texas auf berichte gibt es aus den
jahren 1976 und 1982 und es wurden
jeweils mehrere sichtungen gemeldet
offensichtlich haben die leute
tatsächlich etwas gesehen die frage ist
nur was genau vielleicht einen fräger
vogel dessen graue flügel die ledrige
haut aussehen können aus der richtigen
entfernung seine aufgespannten flügel
erreichen eine breite von bis zu
zweieinhalb metern titanoboa titanoboa
war die größte schlange die jemals auf
der erde lebte sie konnte bis zu 13
meter lang werden und ist seit
prähistorischen zeiten ausgestorben ihre
überreste wurden in kolumbien gefunden
nun gibt es im amazonas viele geschichte
von riesenschlangen die bis zu 50 meter
lang sein sollen
eingeborene nennen sie ja kuh mama
mutter des wassers bislang wurde keine
sicht um wissenschaftlich bestätigt man
ist sich nicht einig darüber ob es sich
bei solchen vermeintlichen
riesenschlange um besonders große
anacondas handelt oder um überlebende
titanoboa zuletzt begaben sich 2009 zwei
ihren auf die suche nach der
riesenschlange im amazonas nach einem
landen ungemütlichen aufenthalt im
regenwald konnten sie tatsächlich ein
bild von einer gigantischen schlange
schießen von der sie behaupten sie wäre
40 meter lang und zwei meter breit
gewesen
bis heute ist aber noch nicht endgültig
geklärt ob die längen gaben so wirklich
stimmen die iren planen ihre expedition
mit besserer ausrüstung zu wiederholen
wir dürfen gespannt sein ob sie mit
besseren ergebnissen zurückkehren werden
queensland tiger die existenz des
queensland tiger ist bis heute nicht
endgültig geklärt jedoch wird er immer
wieder gesichtet
angeblich soll er im regenwald von
queensland leben in den 40er und 50er
jahren gab es eine flut an sichtungen
1964 konnte ein tourist namens rela
martin sogar ein foto des vermeintlichen
queensland tigers knipsen es ist bis
heute jedoch nicht geklärt ob das bild
echt ist oder nicht der queensland tiger
soll übrigens ein beuteltier von der
größe eines deutschen schäferhundes sein
kryptozoologen entwickelten die theorie
dass es sich um eine überlebende art von
kühler kollege handele eine art
fleischfressenden beuteltiere andere
glauben wiederum dass der queensland
tiger eine festland version bis 1930
ausgestorbenen tasmanischen tiger sei
tyrannosaurus es gibt berichte aus
australien die sich über die zeit hinweg
erstaunlich hartnäckig halten und zudem
auch ähneln dabei geht es stets um ein
riesiges zweibeinige step team dass ab
und an auftaucht und sich an den
beständen der fahrer bedient dabei
massakriert ist die tiere geradezu ist
sie manchmal halb auf die aborigines
nennen das wesen buchonia und
beschreiben ist als riesiges reptil mit
starken beinen und verkümmerte namen so
richtig zu gesicht bekam dieses wesen
aber noch niemand da ist nach den
westlichen angriffen auch recht schnell
wieder in der wildnis verschwand
daher kann es sich auch um einen
allosaurus oder uta raptor handeln und
nicht zwingend um den tyrannosaurus
höchstpersönlich es bleibt die frage
offen wo von sich denn so ein
riesengroßes tier ernährt wenn es nicht
gelegentlich eine kuh oder ein scharf
reist meldet die australische wildnis
ihm tatsächlich genug futter um über die
zeit hinweg eine solche schatten
existenz zu führen
pathos und preziosa russ diese
sichtungen sind etwas ungewisser als
manche andere von der wir hier berichten
es handelt sich um ein wesen namens luke
katar das sich gelegentlich im sudan
sehen lässt so soll es um für rund um
den lake no bewohnen meist wird lou
carter als riesenschlange von bis zu 30
metern länge beschrieben und soll sich
von menschen und großen tieren er welche
es gerne am stück verschlingt andere
wiederum berichten lediglich von einem
kleinen kopf auf einem langen hals der
gelegentlich aus dem gewässer herausragt
da könnte es sich dann schon eher um
einen apatows oder preziosa muss handeln
lukather ist auch in uganda ein
bekanntes wesen einige stämme verbinden
ist dort mit schlummernden krankheiten
und bieten ihm zur besänftigung große
mengen viel zum opfer an
was haltet ihr von diesen geschichten
schreibt eure meinung unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder