{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WJiFudo1XqU","mytitle":"TopWelt,10 Kreative Menschen, die viel Zeit mit ihren H\u00e4nden verbracht haben! ","mylang":"de"}
an manchen tagen hat man so viel zu tun
dass man gar nicht weiß was man zuerst
machen soll und an anderen scheint die
zeit kaum zu vergehen
das kennt wohl jeder von uns während
einige menschen dann gelangweilt sind
werden andere kreativ heute 10 kreative
menschen die scheinbar zu viel zeit
hatten
falls du keine videos mehr verpassen
möchtest abonniere diesen kanal
kostenlos und unterstützt mich mit einem
daumen nach oben
nummer 10
während die meisten kinder direkt in den
wald hinein springen und vergnügt darin
toben hatten diese kinder hier wohl
andere prioritäten und sortierten ein
bällebad farblich recht schwer zu
beurteilen ob sie dieses freiwillig
getan haben oder aber dazu gezwungen
wurden und die nummer 9
das einfache auf stapelt von bauklötze
war für diesen jungen mann wohl
scheinbar zu einfach nur so ist es zu
erklären wie man darauf kommt einen turm
aus bleistiften zu bauen
beeindruckend ist es dennoch denn neben
einer ruhigen hand bedarf es wohl viel
zeit ein solches werk zu schaffen
nummer 8 was für den einen mittel zum
zweck ist scheint für andere der anlass
zu sein kreativ zu werden
klar mit einkaufswagen hat wohl jeder in
seiner kindheit schon einmal spaß gehabt
ob man darin gesessen und sich ziehen
lassen hat oder einfach irgendwo darin
sitzend heruntergefahren ist
aber einkaufswagen zu sammeln um diese
miteinander zu einem kreis zu verbinden
darauf kommt wohl die wenigsten kommen
wir zur nummer 7 wenn du dich je gefragt
hast warum es scheinbar ewig dauert bis
eine straße fertiggestellt und die
nervige verkehrs behindernde baustelle
wieder geräumt ist könnte es vielleicht
auch daran liegen dass bauarbeiter nicht
immer bei der sache sind und ihren spaß
haben aber mal im ernst dass hier
scheint die ausnahme zu sein und ist
irgendwie eine witzige idee
nummer sechs ordnung ist das halbe leben
da scheint wohl auch einer gruppe so
gegangen zu sein die bei ihrem streifzug
durch die natur auf einen ufer trafen an
dem viele steine einfach unordentlich
auf dem boden lagen
wer schon einmal steine aufeinander
gestapelt oder balanciert hat der weiß
wie mühselig das ist beeindruckend ist
auch der zeitaufwand der dahinter
gesteckt haben muss
nummer fünf kleiderbügel sind wohl eines
der dinge die die meisten leute zuhauf
in ihrem haushalt rumliegen haben
in der regel werden diese auch benutzt
nicht aber bei diesem jungen mann aus
irgendeinem grund kam ihm die idee hier
aus einen dinosaurier zu bauen
beeindruckend oder
nummer vier buck rekorde gibt es viele
die größte torte der längste kuchen und
so weiter aber gibt es eigentlich eine
rekord wie zb der höchste oreo kekse
vielleicht war das genau der grund
dieses kreativen menschen einen solchen
zu bauen
vielleicht hatte er aber auch nur zu
viel zeit oder er mag einfach nur einen
keks essen und er sollte nur aus der
leckeren füllung bestehen wer weiß
nummer drei obgleich viele menschen
lieber die sonne als den schnee mögen
ist jedoch genau dieser für einige
menschen grund und anlass genug sich
auszutoben
dabei reicht es ihnen nicht einfach nur
ein iglu oder einen schneemann zu bauen
nein
hunderte müssen es sein ob man diese
leistung bewundern sollte oder darüber
mit dem kopf schüttelt liegt wohl im
auge des betrachters nummer zwei geld
sparen und rücklagen zu bilden geht
bekanntlicherweise auch viele
unterschiedliche arten ob man dieses nun
zur bank bringt oder aber in ein
sparschwein stopft bleibt einem selbst
überlassen
weil einfache sparen aber zu langweilig
ist könnte man auch versuchen einen
beeindruckenden turm wie diesen hier zu
erschaffen
diesen turm könnte man aber auch bauen
wenn man gespartes zählt und kommen wir
zur nummer 1 ein häufiges problem beim
essen ist dass man einige sachen lieber
mag als andere während man jedoch diese
auf dem teller gut voneinander trennen
kann gibt es lebensmittel wo das nicht
so leicht ist
was also tun wenn du erdbeeren magst
aber die nüsschen auf der oberfläche
nicht
in diesem fall gibt es wohl nicht viele
möglichkeiten entweder du verzichtet auf
den genuss oder du hast viel zeit und
geduld um die nation zu entfernen
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat würde
ich mich riesig über einen daumen nach
oben freuen und um keine weiteren videos
zu verpassen abonniert diesen kanal und
wir sehen uns bald wieder