{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YvESuQd8sKY","mytitle":"TopWelt,10 Krasse Beispiele, wie Menschen dumme Dinge tun! ","mylang":"de"}
der mensch bezeichnet sich selbst gerne
als die krone der schöpfung was dieses
wesen vor allem von den tieren
unterscheidet sei die fähigkeit
intelligent zu denken wenn wir aber
einmal ehrlich sind müssen wir zugeben
dass nicht jeder von uns ein einstein
ist
manche sind zwar nah dran andere sind
dafür jedoch umso weiter davon entfernt
sehr weit um genau zu sein wie weit
genau zeigen wir euch heute in zehn
beispielen wie menschen dumme dinge tun
die challenge
viele waschmittelhersteller geben den
expliziten hinweis dass ihre kapseln
unbedingt außerhalb der reichweite von
kindern aufzubewahren sind die kleinen
könnten in versuchung geraten die bunten
saubermacher zu essen da sie diese
optisch nicht von den leckeren bonbons
unterscheiden können eine nascherei die
aufgrund der chemischen zusammensetzung
der waschmittel kapseln verheerende
gesundheitliche folgen haben kann
deshalb ist es nur logisch dass das
waschmittel im mund eines menschen rein
gar nichts verloren hat der jugendliche
internet user von heute vertritt dazu
jedoch einen anderen standpunkt es ist
giftig und kann mich im ernstfall sogar
das leben kosten lasst uns eine tendenz
ausmachen bei der teilt talent geht es
darum eine waschmittel kappte zu
zerreißen und die anschließende reaktion
mit der kamera festzuhalten der
zuschauer wird anschließend mitwirkenden
schreienden blaue chemie ausspucken den
menschen geschenkt was die teilnehmer
der challenge wohl jetzt aufregende
mutprobe ansehen ist in wirklichkeit die
reine idiotie das essen von waschmittel
kann verätzungen lungenödem
atemstillstände und im schlimmsten fall
sogar den tod herbeiführen
seitz und ice challenge man nehme drei
zutaten salz aysun lag der haut
anschließend müssen alle bestandteile
gut vermischt werden und fertig ist die
sites und ice challenge dieser
zugehörige kälte verbrennung gibt es
übrigens gratis
ziel dieser aberwitzigen herausforderung
ist es bis an die eigene schmerzgrenze
zu gehen wenn eis und salz für mich
miteinander reagieren entstehen
temperaturen von 17 grad celsius unter
dem gefrierpunkt welche übrig hätte
verbrennungen auf der haut auslösen
können wer das salz gemisch nicht
rechtzeitig entfernt erhält frostbeulen
haben gefühlsstörungen und permanente
schmerzen an der betroffenen stelle
diese hinterlassenschaften der challenge
recken die teilnehmer nicht etwa vom
mitmachen ab sondern dienen vielmehr als
trophäe stolz recken sie ihre geröteten
angeschwollenen arme in die kamera und
das alles nur für ein paar likes
meist challenge ihr werdet das problem
sicherlich kennen
da will man einmal einen köstlichen
goldgelben maiskolben essen hat aber nur
noch zehn sekunden von der mittagspause
übrig was kann man jetzt tun um den
hunger in kürzester zeit zu vertreiben
die lösung des problems ist die gute
alte bohrmaschine ist das mit den
maiskolben versehene werkzeug einmal vor
dem mund platziert braucht man nur noch
den höchsten modus einschalten und schon
fliegen einem die schmackhaften
maiskörner mit irrer geschwindigkeit in
den mund so zumindest in der theorie
die realität sieht natürlich ganz anders
aus nachdem eine junge frau die gerade
beschriebene meist challenge auf youtube
gesehen hatte wollte sie selbst einmal
ihr glück versuchen
bedauerlicherweise hat sie nicht bedacht
dass sich lange haare und baumaschinen
in der regel nicht gut vertragen die
haarpracht der dame verfing sich im
bohrgerät und verabschiedete sich
ziemlich schnell was blieb war eine
kahle stelle am kopf und hoffentlich die
erkenntnis nicht jeden quatsch mit
machen zu müssen
ein machtspiel
vergesst das klassische fangen oder
verstecken das ohnmacht spiel ist der
neue große hit die regeln sind denkbar
einfach alles was ihr braucht ist ein
spielpartner der euch so lange wirkt
bisher ohnmächtig werden
neben das wirken auf dauer zu monoton
wird der kann die bewusstlosigkeit auch
durch das zusammenpressen des brustkorbs
oder das abdrücken der halsschlagader
herbeiführen was sich jetzt gerade wie
ein schlechter scherz anhört wird so
tatsächlich von einigen leuten
praktiziert der fragwürdige an reiz des
spiels ist das euphorische gefühl
welches der wieder erwachte nach der
besinnungslosigkeit erlebt diese
ausgelöste rauschzustand wirkt vor allem
auf jugendliche verlockend sich aus spaß
zu strangulieren ist allerdings kein
witziges spiel sondern lebensgefährlich
zwischen den jahren 1995 und 2007 gab es
in den usa 82 todesfälle die auf das
spiel zurück zu führen sind wir bleiben
also lieber bei fangen und verstecken
zum challenge zimt ist ein wunderbares
schmackhaftes gewürz das hervorragend zu
milchreis passt wissen liebe zu dem
orientalischen pulver jedoch so weit
geht dass er am liebsten nichts anderes
mehr essen würde sollte gewarnt sein
wer sich pur ist im pulver einem und
löffelt weist es entweder nicht besser
oder es teilnehmer der zum challenge bei
dieser auf den ersten blick recht
einfachen aufgabe geht es darum einen
tee oder esslöffel des pulvers
herunterzuschlucken ohne dabei etwas zu
trinken
zimt hat jedoch die eigenschaft den
mundraum augenblicklich zu dehydrieren
was ein schlucken nahezu unmöglich macht
die konsequenz sind hustenanfälle und
durch den raum fliegen dezent schwaden
die für den zuschauer zwar amüsant
anzusehen sind für den beteiligten aber
gefährliche nebenwirkungen beinhalten
der eingeatmete zimt kann heftige
allergische reaktionen atemstörungen und
lungenentzündungen auslösen sind von
geringer qualität kann außerdem den
giftigen stoff cumarin beinhalten viele
der beteiligten müssen deshalb umgehend
in die notaufnahme es gibt bekannte
fälle in denen die zimt einnahme zu
kummer und sogar zum tod führte feier
challenge die mitspieler der feier
challenge waren sprichwörtlich feuer und
flamme für die mutprobe bei der aufgabe
geht es darum stellen seines körpers mit
einer entzündlichen flüssigkeit
einzureiben und diese anschließend in
brand zu stecken natürlich wird das
ganze auch auf kamera festgehalten um
der internetgemeinde anschließend seinen
helden mut zu beweisen dass das spiel
mit dem feuer im wahrsten sinne des
wortes brandgefährlich ist wurde jedem
von uns schon im kleinkindalter
eingetrichtert während der feier
challenge teilnimmt muss mit
verbrennungen ersten und zweiten grades
rechnen die mit unerträglichen schmerzen
verbunden sind wer in flammen steht
bleibt außerdem dazu in panik zu geraten
und loszulaufen ähnlich wie bei dem
gefecht eines kamin oder lagerfeuers
führt er dadurch zusätzlich hinzugefügte
sauerstoff jedoch nur zu einer noch
schnelleren ausdehnung des feuers ärzte
feuerwehrleute und medien raten deshalb
dringend von einer nachahmung ab kylie
jenner talent kylie jenner ist ein us
amerikanischer tv teilnehmerin die vor
allem für ihre operativ vergrößerten
lippen bekannt ist zwar betont die
amerikanerin dass sie die
schlauchbootlippen allein durch ihre
künste hervor ruft dies erscheint jedoch
äußerst unglaubwürdig wer das nötige
kleingeld für die schönheitschirurgen
gerade nicht parat hat sich aber
trotzdem über ein aufgepepptes mundwerk
freuen will der macht die kylie jenner
challenge die challenge sieht vor dass
man durch das ansaugen eines leeren
glases einen starken unterdruck erzeugt
dass einem die lippen anschwellen das
glas kann dabei jedoch zu bruch gehen
und schwere schnittwunden verursachen
auch wenn das trinkgefäß intakt bleibt
kann bei der aufgabe schwere blutergüsse
entstehen
selbst die namensgeberin der challenge
wusste es besser und riet ihren
followern auf twitter dringend von einer
teilnahme ab
kondoms nord in challenge es scheint als
hätten einige jugendliche im
sexualkundeunterricht nicht richtig
aufgepasst
anstatt das kondom mann der dafür
vorgesehenen stelle zu platzieren atmen
sie ist durch die nase ein und nennen
das ganze kondoms nord im challenge
kommt der eingeatmete pariser
anschließend wieder aus dem mund heraus
freuen sich die teilnehmer und die
prüfung ist bestanden es gibt zahlreiche
videos auf youtube welche die
internetgemeinschaft an dem
zweifelhaften trend teilhaben lassen
dass das vergnügen aber auch schief
gehen kann gerät bei der mutprobe leicht
in vergessenheit dass verhütungsmittel
kann schnell im hals oder in der nase
stecken bleiben sind die atemwege einmal
blockiert droht der tod durch ersticken
wenn nach der challenge nur mit einer
verletzten nasenschleimhaut oder eine
allergische reaktion zu kämpfen hat ist
noch einmal mit einem blauen auge davon
gekommen
marca bendels traditionelle verbrecher
verkleidungen sind überbewertet
dachten sich jedenfalls matthew allen
mcnally und jonny lee miller als sie im
herbst 2009 versuchten in den usa in ein
haus einzubrechen anstatt zur
klassischen sturmhaube zugreifen hatten
die beiden männer eine andere idee
sie beschlossen kurzerhand ihre
gesichter einfach mit einem schwarzen
textmarker zu bemalen was manche
freundin ihren eingeschlafenen kumpeln
an tun um sich einen scherz zu erlauben
meinten die beiden amerikaner todernst
zum leidwesen der beiden banditen im
übrigen unter alkoholeinfluss standen
wurden ihre pläne jedoch rasch von der
alarmierten polizei durchkreuzt
die beamten zeigten sich sichtlich
amüsiert über die lächerliche
verkleidung das motiv für die tat war
übrigens eifersucht einer der einbrecher
vermutete dass sich im betroffenen haus
gerade seine freundin mit einem anderen
mann vergnüge frau mit gewehr
na wenn das mal nicht ins auge geht auf
dem bild sehen wir eine frau die
augenscheinlich nicht bei der waffen
unterweisung aufgepasst hat
normalerweise sieht der anschlag einer
solchen schusswaffe ist vor dass der
gewerke an der schulter abgestützt wird
dies hat den hintergrund dass die waffe
andernfalls aufgrund des heftigen
rückstoß unkontrolliert durch die gegend
fliegen würde der rückprall eines
abgegebenen schuss ist nicht zu
unterschätzen und kann bei unsachgemäßer
haltung schwere verletzungen wie etwa
knochenbrüche verursachen sowie die dame
das gewehr hält würde ihr das
zielfernrohr mit ungebremster wucht
direkt in das auge donnern
auch wenn sie den finger schon am abzug
hat hoffen wir dass die glimpflich davon
gekommen
der darwin award auch wenn die soeben
vorgestellten aktion nicht gerade
preisverdächtig erscheinen gibt es doch
einige wort der die menschliche dummheit
anerkennt seit dem jahre 1994 zeichnet
der darwin award jene menschen aus die
aufgrund ihrer eigenen persönlichkeit
tödlich verunglücken oder sich selbst
unfruchtbar machen namensgeber des
preises ist der berühmte britische
naturforscher charles darwin der als
urvater der natürlichen selektion gilt
der zynische gedanke hinter der
preisverleihung ist dass sich die lebens
und tüchtigen mitglieder unserer art
selbst ausradieren und somit den anderen
einen gefallen tun der ihre gene nicht
weiterverbreitet werden
preisträger sind zum beispiel ein mann
der aus dem 24 stockwerk eines
wolkenkratzers stürzte
die stabilität der fensterscheiben
demonstrieren wollte und sich mit voller
wucht gegen sie war sowie zwei
verbrecher die einen geldautomaten
springen wollten sich dabei aber gleich
mit in die luft jagten die einzelnen
preisgekrönten todesfälle werden auf
einer eigenen internetseite vorgestellt
es ist erschreckend was menschen
heutzutage tun um ein bisschen
aufmerksamkeit im internet zu bekommen
sind likes und beachtung wirklich mehr
wert als die eigene gesundheit wir
denken nicht schreibt uns eure meinung
in die kommentare
kennt ihr vielleicht noch krassere
beispiele in der hoffnung dass ihr
selbst niemals in einer solchen liste
auftauchen werdet verabschieden wir uns
heute bis zum nächsten mal
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder