{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_KiTlPxAwyQ","mytitle":"TopWelt,10 La\u0308nder mit den gro\u0308\u00dften Goldreserven! ","mylang":"de"}
heute ist gold wieder in aller munde
die welt ist hoch verschuldet und die
finanzmärkte laufen heiß es gibt keine
zinsen mehr auf erspartes und die
immobilienpreise steigen in
schwindelerregende höhen
viele anleger haben deshalb wieder gold
als sicheren hafen im fokus aber nicht
nur die privaten anleger kommen
zunehmend wieder aufs gold auch die
staaten decken sich mit goldreserven ein
um sich in krisenzeiten eine sichere
reserve aufzubauen
die weltweiten goldreserven belaufen
sich aktuell auf circa 31 1887 tonnen
man schätzt dass bis heute circa 170.000
tonnen abgebaut wurden davon jedoch nur
30 prozent als weltweite reservewährung
bleiben sind
pro jahr werden aktuell etwa 2000 bis
3000 weitere tonnen an gold weltweit
abgebaut der goldabbau wird in erster
linie von den usa australien china und
russland betrieben insbesondere die
schwellenländer gehören zu den größten
nachfragern beim kauf von gold das
abgebaute gold kommt weltweit in erster
linie als goldbarren als schmuck oder in
form von münzen in den umlauf ein
kleiner teil fließt auch in die
produktion von elektronik und in die
medizintechnik die schmuckindustrie
halten wir circa 47,7 prozent die größte
nachfrage von gold gefolgt von
privatanlegern die mit ca 21,1 prozent
die zweitstärkste nachfrager sind
weitere 17,1 prozent werden von den
notenbanken zugekauft und der rest geht
in andere verwendungen wie zum beispiel
in die elektronikproduktion natürlich
sind die goldreserven die von den
staaten gehalten werden nicht
gleichmäßig über die länder verteilt und
deshalb wollen wir hier an dieser stelle
einmal die länder mit den weltweit
größten goldreserven vorstellen
platz zehn indien goldreserve 557 8
tonnen gold ist ein alien sehr beliebt
und wird privat zu vielen gelegenheiten
verschenkt auch wenn die nachfrage
aufgrund des preisanstiegs in den
letzten jahren etwas zurückgegangen ist
so ist gold für die ende doch immer noch
eine wichtige und wohl kultivierte berg
anlage auch der indische staat setzt auf
gold nach offiziellen angaben besitzt
der staat rund 558 tonnen des wertvollen
edelmetalls und hat im nach circa 8,4
prozent seiner gesamten währungsreserven
in gold angelegt schätzungen zufolge
soll aber der private goldbesitz in
indien weitaus höher liegen
es wird vermutet dass circa 20.000
tonnen gold im privatbesitz von händlern
sind häufig in der form von goldschmuck
dies hat eine lange tradition in indien
gold wird hier als form der
lebensversicherung in erster linie als
schmuck gehalten
platz neun niederlande goldreserve 600
12,5 tonnen
die niederländer sind zwar nicht gerade
durch ihren gold reichtum bekannt
besitzen mit 612 sieben tonnen gold
jedoch eine bemerkenswerte menge für
eine entsprechend kleines land mit
gerade einmal 17 millionen einwohnern um
die jahrtausendwende wollten sich die
niederlande einmal von einem großteil
ihrer goldreserven trennen haben
letztendlich jedoch nur circa 2 135
tonnen veräußert mit heute 612 5 tonnen
gold halten die niederländer zur k 54
prozent ihrer währungsreserven in dem
gelben edelmetall allerdings sind davon
nur circa zehn prozent physisch auch in
amsterdam eingelagert der rest fast
ausschließlich in den usa
platz acht japan goldreserven 7 165,2
mit 765 tonnen hält japan zwar eine
bemerkenswerte goldreserve jedoch
entsprechen diese nur ca 2,6 der
gesamten währungsreserven des landes
2011 verkaufte japan große mengen gold
um die heimische wirtschaft zu stützen
in japan ist gold auch bei den privaten
anlegern sehr beliebt und wird gerne
gekauft
die staatlichen goldbestände lagern alle
bei der bank of japan platz 7 schweiz
goldreserven 1040 tonnen
die kleine schweiz hat mit 1040 tonnen
einen relativ hohem goldbestand dieser
macht jedoch nur zäh 8,3 prozent der
gesamten währungsreserven der schweiz
aus im jahr 2000 hat die schweiz
angefangen teile ihrer goldbestände zu
verkaufen
seit dem jahre 2008 werden in der
schweiz die goldbestände konstant
gehalten und es wird kein gold mehr
zugekauft und auch nicht mehr verkauft
die goldreserven der schweiz lagern alle
bei der schweizerischen nationalbank
platz sechs russland goldreserven 1500
83,1 tonnen russland hat sich in den
vergangenen jahren zu einem der weltweit
größten goldkäufer entwickelt die
staaten zukäufe der vergangenen jahre
sollen in der zukunft fortgesetzt werden
russland will sich durch den aufbau von
goldreserven gegen den verfall der
landeswährung rubel absichern und sich
auch weitgehend von anderen
papierwährungen unabhängig machen mit
dem aktuellen goldbestand hält russland
circa acht prozent seiner gesamten
währungsreserven in gold
platz 5 china goldreserven 1842 sechs
tonnen china ist mit abstand der größte
goldkäufer auf der welt 2013 über
stiegen die importe an gold erstmals die
1000 tonnen grenze
obwohl china massiv gold importiert
stellen die goldreserven nur einen
geringen teil der gesamten
währungsreserven chinas dar
es wird jedoch von experten bezweifeln
dass die zahlen zu den goldreserven
chinas einen wirklichen bestand
darstellen da die zuvor an gold nach
china über verschiedene kanäle erfolgt
und manche davon nicht registriert
werden kann der goldbestand auch
deutlich höher liegen bei der einfuhr
über hongkong werden gold zukäufe
offiziell registriert gold zuflüsse über
schanghai und auch die eigenproduktion
von gold werden hingegen nicht offiziell
bekannt gegeben
es wird vielfach vermutet dass china im
verborgenen heimlich goldreserven
aufbaut dies mit dem ziel die eigene
währung abzusichern und ein völlig
währungs unabhängiges staatsvermögen
aufzubauen
eingelagert wird der goldbestand tinas
vermutlich bei der people&#39;s bank of
china der chinesischen zentralbank die
zentralbank muss änderungen im bestand
anscheinend nicht veröffentlichen
verschiedene amerikanische finanz
manager schätzen das aktuelle gold
vermögen von china bereits auf 4000 bis
8000 tonnen
falls china deutlich mehr gold zukauft
als es offiziell erwirbt könnte es hier
für handfeste gründe geben einerseits
will man einen deutlichen anstieg des
goldpreises verhindern würden deutlich
höhere bestände an gold in china
offiziell werden könnte der goldpreis
drastisch steigen
die sicherung der heimischen währung
renminbi ist sicher ein weiterer grund
für einen aufbau großer goldbestände
china ist auf dem weg zu einer der
größten wirtschaftsmächte der welt zu
werden und kann sich größere
währungsschwankungen nicht leisten
dies würde sowohl die umfangreichen
importe als auch exporte in gefahr
bringen
der chinesische renminbi wurde neben dem
dollar und dem euro bereits als
weltwährung anerkannt im finanzzentrum
london wurde der handel mit dem
chinesischen renminbi bereits eingeführt
als währung für den handel wurde der
renminbi auch in deutschland von der
bundesbank vor einiger zeit freigegeben
weltweit bereits in die werbung
investiert
platz vier frankreich goldreserven 2004
135,8 tonnen die franzosen setzen
traditionell auf goldbestände und sie
machen aktuell circa 66 prozent ihrer
währungsreserven aus seit 1966 stockte
frankreich seine goldbestände
kontinuierlich auf der damalige
präsident charles de gaulle tauschte im
rahmen des bretton woods systems seine
währungsreserven von us dollar in gold
um und erhöhte damit innerhalb weniger
monate sein gold anteil bei den
währungsreserven auf 86 prozent
auch hat frankreich damals beschlossen
die eigenen goldreserven nicht mehr bei
der federal reserve bank in new york zu
lagern sondern diese wieder nach
frankreich zu überführen
frankreich hat die bestände dabei
zurückgefordert die rückforderung unter
der präsidentschaft von de gaulle hat
seinerzeit das verhältnis der beiden
länder zueinander schwer belastet heute
befinden sich die goldreserven
frankreichs größtenteils bei der
französischen zentralbank und zu einem
kleinen teil bei ausländischen banken
platz drei italien goldreserven 2451
kammer 8 tonnen
italien gehört zu den größten
goldreserven haltern der welt und hat
mit seinen 2004 151,8 tonnen circa 67
prozent seiner währungsreserven in dem
edelmetall angelegt die hälfte des
großen gold vermögen lagert in einem
hochsicherheitstrakt des palazzo koch in
rom den großteil seiner goldreserven hat
italien in den 50er und 60er jahren
angelegt sei diesen zeiten haben sich
die italienischen goldbestände nur
geringfügig geändert
platz zwei deutschland goldreserven 3300
77,9 tonnen deutschland ist tatsächlich
nach den usa offiziell der zweitgrößte
goldbesitzer auf der welt unsere
goldreserven entsprechend ca 70 prozent
unserer gesamten währungsreserven
allerdings lagerte großteil unseres gold
bestandes in den usa bei der federal
reserve bank jährlich werden vom
finanzministerium in deutschland circa
sechs bis sieben tonnen zusätzlich
angekauft aufgrund des hohen auslands
bestandes des deutschen goldes hat das
finanzministerium angekündigt bis zum
jahre 2020 circa 700 tonnen gold wieder
nach deutschland zu holen
platz eins usa goldreserven 8133 5
tonnen
bereits seit den 50er jahren sind die
usa absoluter spitzenreiter bei den
haltern von goldreserven die
goldreserven machen c a 72 prozent der
gesamten währungsreserven der usa aus
mit dem bretton-woods-system wurde im
jahr 1944 der amerikanische us dollar
als leitwährung etabliert die
vollständig durch gold gedeckt wurde
deshalb hielten die usa im jahre 1950
auch einen historisch einmaligen
höchststand von goldreserven mit 20.000
279 tonnen gold durch das
bretton-woods-system waren die usa
allerdings verpflichtet us-dollar
jederzeit in gold umzutauschen
dies hat im laufe der jahre zu einem
abschmelzen der goldreserven in den usa
geführt und es wurden durch die um
täusche die goldreserven anderer länder
aufgestockt gelagert wird das
amerikanische gold zu einem teil in fort
knox der größte teil jedoch liegt auch
bei der federal reserve bank in new york
die federal reserve bank lagert auch für
weitere 60 staaten goldreserven ein und
besitzt mit circa 550 tausend goldbarren
das größte die poren goldreserven auf
der ganzen welt
das ist nicht ganz unproblematisch
besonders nicht für deutschland
deutschland lagert aktuell goldreserven
im wert von circa 50 milliarden euro bei
der federal reserve
die bundesbank hat bereits mehrfach
anträge gestellt die goldreserven vor
ort zu inspizieren
dies wurde jedoch von den usa abgelehnt
und es wurde bis heute keinen zugang zu
der lagerstätte gewährt vom
bundesrechnungshof wurde dieser umstand
als rechtswidrig eingestuft
auch wurde in einem gutachten angemahnt
dass die federal reserve keinerlei
haftung für das bei ihr lager in gold
der bundesbank übernimmt sollten sich
eines tages fehlbestände feststellen
lassen hätte deutschland keinerlei
handhabe das fehlende gold von den usa
einzufordern
in einem anderen fall wollte venezuela
vor einiger zeit einen teil seiner
goldreserven bei der bank auf im land
zurückfordern
hier wurde jedoch druck von seiten der
usa auf die bank of england ausgeübt die
herausgabe der gold reserven an
venezuela zu verweigern
unter den ländern mit den größten
goldreserven der welt befinden sich also
kleine und sehr große volkswirtschaften
die größten goldbestände lagern bei der
federal reserve bank in new york die
auch für viele andere staaten das gold
einlagert dass dies nicht ganz
unproblematisch ist haben wir am
beispiel von deutschland gesehen und
auch der aktuelle fall um die
goldreserven aus venezuela die in
england lagern zeigt die macht der
federal reserve bank in bezug auf die
verwaltung weltweiter goldreserven auf
in zeiten steigender wirtschaftlicher
unsicherheit und auch einer zunehmenden
verschuldung wichtiger länder kann die
auslands lagerung durchaus zu einem
problem werden wenn länder auf ihre
reserven zugreifen wollen
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder