{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4UzntuKB9yk","mytitle":"TopWelt,10 Krasse Dinge - Die am Strand gefunden wurden! ","mylang":"de"}
10 krasse dinge die an den strand
gespült wurden
viel spaß nummer 10 der strand von peer
in perth im südwesten großbritanniens
ist bei kindern sehr beliebt weil sie
dort mit etwas glück nicht nur muscheln
sammeln können sondern auch legosteine
im februar 1997 verlor das frachtschiff
tokio express auf dem weg von amsterdam
nach new york 62 container als es vor
der englischen küste von einer riesigen
welle getroffen wurde
erst versanken insgesamt 4.000.000 756
1940 lego teile
noch heute werden legosteine an den
strand gespült ende der 90er jahre haben
kinder ganze eimer voll mit legosteinen
gesammelt nummer 9
an einem strand in florida hat ein
spaziergänger ein merkwürdiges auge
gefunden
forscher vermuteten dass es von einem
riesenkalmar stammt ein experte aus
schweden ist da anderer meinung
das auge stammt definitiv von einem
schwertfisch das auge eines riesen
khammas das als einziges eine ähnliche
größe hätte wäre niemals so stabil wie
das auf dem foto
es wäre sofort kollabiert übrig bliebe
nur schleim nummer acht wenn müll am
strand liegt ist das für die meisten
urlauber ärgerlich doch im norden
kaliforniens gibt es einen strand an den
touristen hauptsächlich wegen des dort
herumliegenden müll zu kommen
seit dem frühen zwanzigsten jahrhundert
haben die einwohner der kleinstadt fort
bragg ihren müll an diesem
küstenabschnitt entsorgt elektro schrott
glas und sogar ganze autos schmissen sie
über die klippen hinunter auf den strand
der damals nur die müllhalde genannt
wurde erst 1998 als die besitzer des
strandes sich in zusammenarbeit mit den
behörden für eine endgültige einigung
einsätzen gelang es den müll zu
beseitigen übrig blieben nur die glas
käse nummer 7 an einem strand in der
nähe von tokio wurden innerhalb von zwei
tagen 120 kilogramm kokain gefunden
zusammen haben die drogen einen
straßenverkaufswert von umgerechnet mehr
als 53 millionen euro
gemessen am wert des kokains handelt es
sich um den größten drogenfund in der
geschichte ja
16 am 27 mai 1990 geriet ein frachter in
einem heftigen sturm fünf container
fielen ins meer
wir öffneten sich dabei und gaben ein
besonderes treibgut frei 61 1820
turnschuhe der marke nike 250 tage nach
dem unglück wurden die ersten exemplare
an die pazifikküste der usa gespült
viele amerikaner gegen zur
schnäppchenjagd nun lieber an den strand
nummer fünf als sich der hurrikan sandy
2012 gelegt hatte machte ein 14-jähriger
junge einen spaziergang am strand
dabei stieß er auf eine kiste die
offensichtlich angespült worden war
in der kiste waren 57 nasse briefe er
nahm sie mit nach hause und ließ sie
trocknen sie wurden zwischen 1942 und
1948 verfasst als seine mutter einen
blick darauf warf stellte sie fest dass
es sich um liebesbrief verhandelt sie
war gerührt und beschloss den besitzer
der romantischen briefe ausfindig zu
machen nach einer komplizierten
suchaktion gelang es ihr die 91-jährige
absenderin der briefe aufzuspüren nummer
vier im jahr 2011 entdeckte ein
spaziergänger einen großen weißen
zylinder mit roten streifen er wusste
nicht was es war und rief sofort die
polizei
auch die polizei war erst mal ratlos sie
untersuchten es und fanden heraus dass
ist der marine gehört die us-navy gab an
dass es sich um eine trainings seemine
handelt angeblich eine nachbildung der
mk 57 nuklear wasserbombe nummer drei
als globe bezeichnet man große knochen
lose und gummi atv kadaver die an den
strand gespült wurden
bis heute konnte nicht immer geklärt
werden worum es sich handelte
1988 fand der fischer und schatzjäger
teddy tucker am strand der mayday von
bermuda eine knochen und knorpel lose
weiße masse das 25 meter lange 1 25
meter breite und 03 meter hohe objekt wo
schätzungsweise einige tausend pfund
nummer zwei seit 2007 werden an der
nordamerikanischen pazifikküste immer
wieder abgetrennte füße angeschwemmt
immer stecken sie in turnschuhen bereits
mehr als zehn mal ist ein solch
grausiger fund gemacht worden und kommen
wir zur nummer 1 matsuyama und 43
kollegen wollten schätze auf einer insel
im pazifik finden ein sturm trieb ihr
schiff im jahre 1784 aber auf ein
korallenriff die seeleute strandeten auf
einer kleinen insel
einer nach dem anderen stab an hunger
und die hydrierung matsuyama ritzte die
geschichte in die rinde eines kokosnuss
baums und warf sie ins meer
er startete trotzdem aber seine
flaschenpost wurde 1935 gefunden
stimmt diese geschichte dann wäre die
botschaft 151 jahre lang unterwegs
gewesen
ich hoffe euch hat das video gefallen
danke fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal