{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X0B0IHELE7Y","mytitle":"TopWelt,10 Lebensmittel, die deine Arterien auf natu\u0308rliche Weise reinigen und vor Herzanfa\u0308llen schu\u0308tzen! ","mylang":"de"}
in deutschland erleiden mehr als 200.000
menschen pro jahr einen herzinfarkt
diese erkrankung gehört hierzulande
neben dem schlaganfall und einer
krebserkrankung zu den häufigsten
todesursachen bei einem herzinfarkt
sterben herzmuskelzellen durch den
verschluss von herzkranzgefäßen ab da
diese nicht ausreichend mit blut
versorgt werden jeder herzinfarkt gilt
als notfall und sollte so schnell wie
möglich behandelt werden denn je länger
die durchblutung beeinträchtigt ist umso
bedrohlicher ist dieser für das leben da
herzmuskelzellen nach etwa zwei bis vier
stunden abgestorben sind und die
funktion des herzens bedrohen
eine der hauptursachen für einen
herzinfarkt sind verstopfte gefäße nicht
zuletzt durch schlechte ernährung heute
10 lebensmittel die arterien auf
natürliche weise reinigen und so vor
einem herzinfarkt schützen nummer zehn
dax dax ist einer der besten
lebensmittel für die gesundheit des
herzens lachs enthält viele gesunde
ungesättigte fettsäuren vor allem einen
hohen anteil an omega 3 fettsäuren
diese helfen den blutzuckerspiegel zu
regulieren und beeinflussen die
blutgerinnung positiv nummer 9 orangen
orangen enthalten neben vielen vitaminen
und guten nährstoffen dem
pflanzeninhaltsstoff hesperidin es
befindet sich vor allem in der inneren
weißen schicht der schale hesperidin
wirkt im körper entzündungshemmend sorgt
dafür dass blutgefäße elastisch bleiben
und beugt somit eine arteriosklerose und
andere beschwerden für das herz vor
nummer acht kaffee viele studien
beweisen dass zwei bis vier tassen
kaffee täglich das herzinfarktrisiko um
bis zu 20 prozent senkt da die
inhaltsstoffe des cafés eine art
reinigungsprozess in den zellen des
herzens auslöst dieses scheint nach
neuesten erkenntnissen allerdings nur zu
funktionieren wenn der kaffee schwarz
getrunken wird
obgleich café in maßen gut für das herz
ist sollte man sich dennoch dessen
bewusst sein dass übermäßiger
kaffeekonsum führt zb den magen
schädlich ist
nummer 7 müsse unbehandelte nüsse
schmecken nicht nur gut sondern sind
eines der besten lebensmittel für die
herzgesundheit die nissen enthaltenen
fettsäuren beeinflussen die
blutfettwerte positiv insbesondere
walnüsse senken darüber hinaus den
blutdruck in stresssituationen die
vitamine und nährstoffe der nüsse wirken
sich positiv auf das immunsystem aus und
stärken dieses nummer sechs curcuma das
sind kurkuma enthaltene curcumin gibt
diesem nicht nur die gelbe farbe sondern
hat darüber hinaus antioxidative
eigenschaften die die oxidation des
schlechten ldl cholesterin hemmen
hierdurch lagern sich weniger fette an
der gefäßwand ab durch einen niedrigen
cholesterinwerte im blut wird das risiko
von herzerkrankungen effektiv gesenkt
nummer fünf zwiebel zwiebel sind nicht
nur gesund sondern sind für ein gesundes
herz kreislauf system nahezu
unerlässlich die schwefelhaltigen
substanzen einer zwiebel pflegen die
zellmembran der roten blutkörperchen so
dass die sauerstoffversorgung optimiert
wird
darüber hinaus haben zwiebel eine
blutverdünnende wirkung und senken den
cholesterinspiegel
nummer vier knoblauch knoblauch ist
bekannt für seine blutverdünnende und
cholesterinsenkende wirkung und stellt
damit ein wichtiges lebensmittel für
deine herzgesundheit dar
die schwefelverbindungen im knoblauch
reduzieren die blutfettwerte und
verbessern die fließeigenschaften des
blutes
darüber hinaus erweitert knobloch die
gefäße und reguliert so mit dem
blutdruck das sind knoblauch enthaltene
allicin schützt vor freien radikalen und
verlangsamt hier durch den
alterungsprozess der gefäß systeme
nummer drei wassermelone wassermelonen
haben einen positiven einfluss auch die
fließfähigkeit des blutes da sie das
zusammenkleben der blutplättchen
verhindern und beugen so der entstehung
von blutgerinnseln vor
darüber hinaus reguliert ja - eure
citrullin den blutdruck und hat eine
gefäßerweiternde wirkung nummer zwei
hafer hafer ist das einzige getreide in
dem das polyphenol benannt rapide
vorhanden lässt dieses antioxidans
besitzt antientzündliche antiallergische
und krebs verhindernde eigenschaften
zudem schützt aber familie das herz denn
es unterdrückt die produktion
inflammatorische zytokine die für
fettansammlungen in den arterien
verantwortlich sind
somit verringert sich das risiko für die
entwicklung einer arteriosklerose
nummer eins zimt auch zimt ist ein
lebensmittel welches die gesundheit des
herzens teams unterstützt
zimt ist reich an antioxidantien die den
körper vor freien radikalen schützt und
wirkt entzündungshemmend zimt senkt
darüber hinaus das schlechte ldl
cholesterin und hilft das gute
hdl-cholesterin zu erhöhen und so den
blutdruck zu senken
denn zimt enthaltene pflanzenstoff hält
das blut sauber und schützt adern vor
verkalkungen falls du dich besonders für
deine gesundheit interessierst schau
unbedingt mal bei einem sehr guten
freund von mir vorbei hierzu klickt
einfach hier auf das video
ach ja und abonnieren nicht vergessen
viel spaß