{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=80XBjfVQBUw","mytitle":"TopWelt,10 Legenda\u0308re verlorene Sta\u0308dte, die tatsa\u0308chlich gefunden wurden! ","mylang":"de"}
eine alte weisheit besagt was
verschwindet taucht irgendwann auch
wieder auf lange galten orten dixa nadu
oder das reich der wikinger in der neuen
welt als reine fantasie sagen oder
märchen dann tauchten diese städte durch
zufall oder nach langer archäologischer
suche auf und plötzlich wurden aus
mythen wahrheiten heute beschäftigen wir
uns mit legendären verlorenen städten
die tatsächlich gefunden wurden lasst
uns loslegen
die magische stadt von lord christa
leuchtend blau bis türkis schimmert das
wasser rund um die ruinen von wacker
stolze rundbögen und steinerne ornamente
ragen aus dem lehmigen meeresboden lange
zeit zählte die stadt die von gottkönig
christa selbst erbaut worden sein soll
zum reich der legenden im jahr 1981
fanden ozeanforscher im heutigen
bundesstaat gujarat ii in der arabischen
see eine unterwasserstadt die auf die
beschreibungen der himmlischen heimstatt
passen sollte untersuchungen brachten
holzstücke zum vorschein die bis 7.500
vor christus datiert werden konnten die
meisten untersucht barren kunde gehen
auf 5000 vor christus zurück und stellen
damit eine absolute sensation da zu
dieser zeit tauchten in europa gerade
einmal erste megalithkultur &#39;nen auf in
mesopotamien wurde angeblich das rad
erfunden und in indien schien der ball
der städtebau bereits zu blühen
vielleicht ein wunder christmas auch
wenn wir das nie vollständig erfahren
werden faszinierend sind die versunkenen
welten.de allemal dak die goldene stadt
soll nach dem tod laut christ als
plötzlich im meer versunken sein für die
welt begannen mit dem rückzug der
gottheit in die himmels fairen das kali
yoga das dunkle zeitalter der
streitereien und kriegerischen
auseinandersetzungen hellige das wahre
atlantis
im jahr 373 vor christus ereignete sich
eine der größten naturkatastrophen der
damaligen welt in einer winternacht
versand die mächtige seefahrer metropole
helige im wasser ein erdbeben hatte eine
gigantische flutwelle ausgelöst
im schmalen golf von korinth traf diese
mit voller wucht auf die region rund um
die reiche stadt die wassermassen
wälzten sich weit landeinwärts und
rissen 10 vor anker liegende
kriegsschiffe der spartaner mit sich
durch die geologischen besonderheiten
der region floss das wasser über
jahrhunderte nicht mehr ab eine lagune
hatte sich gebildet erst nach
jahrhunderten wurde das land wieder
trockengelegt und erneut besiegelt lange
jahre nach dem untergang helix
berichteten seefahrer noch von aus dem
wasser ragenden gebäude spitzen dann
galt elite als verschwunden und später
als reiner mythos wie das sagenumwobene
atlantis ab 1991 begann ein griechisch
amerikanisches forscherteam erneut mit
der suche nach den resten der legendären
stadt sie fanden die grundmauern von
halliche in der ebene von energie nach
der heutigen stadt ego die ausgrabungen
zeigten dass die siedlungsgeschichte in
dieser region bis in die bronzezeit
zurück reicht
gross simbabwe die größten steinbauten
südlich der sahara
der eindrucksvolle turm im zentrum der
anlage sieht wie ein überdimensionaler
bienenstock aus das bauwerk gehört zu
den am besten erhaltenen gebäuden der
ungewöhnlichsten stadt afrikas
historische steinbauten oder gar
festungen wurden sonst nirgends auf dem
südlichen teil des afrikanischen
kontinents gefunden wer hier lebte ist
nicht geklärt es fehlen schriftliche
aufzeichnungen auf dem rund 20 hektar
großen durch gigantische steinen welle
eingefriedeten gebiet könnten bis zu
20.000 menschen gelebt haben die größe
der siedlung wäre für das geschätzte
alter von etwa 900 bis 1000 jahren
ebenfalls bemerkenswert die gegend ist
reich an gold und wahrscheinlich handelt
es sich bei gross simbabwe um eine frühe
hochkultur des handels manche wollten in
der stadt das reich der legendären
königin von saba sehen bestätigt hat
sich dies jedoch nie die bewohner
konnten sich ungewöhnlich gut mit
steinbauten und statik aus zudem
pflegten sie internationale
handelskontakte chinesische vasen der
ming-dynastie arabische münzen und
persische gebrauchsgegenstände lassen
auf ein recht umtriebiges volk schließen
die stadt gilt als die größte
sehenswürdigkeit der region nach ihr
wurde sogar der ganze staat benannt
simbabwe bedeutet so viel wie großes
haus aus stein sigiriya die löwen
festung hier haben wir es sicher mit
einem der ungewöhnlichsten bauwerke der
welt zu tun
nigeria ist eigentlich ein monolith
artige felsen erhebung im zentrum sri
lankas im fünften jahrhundert nach
christus ließ könig as apa eine treppe
sowie eine prachtvolle festungsstadt auf
den 200 meter hohen berg erbauen
die zahl an dem bauwerk war der
gemauerte löwenkopf der als
eingangsportal diente heute sind nur
noch die tatzen des tieres erhalten sie
reichen völlig aus um sich den
ehemaligen pomp und die würde des ortes
bildhaft vorstellen zu können
der herrscher verschanzte sich hier mit
samt seinem hofstaat um angriffen seines
bruders auszuweichen etwa 20 minuten
dauert der aufstieg auf die erhebung
erreichbar war die residenz nur über die
leicht zu sichernde treppe
der könig muss ein schönes leben auf
seinem löwenberg gehabt haben mehrere
paläste lustgärten wassergräben fresken
von damen und springbrunnen lassen auf
eine haben nester seien völlig enthoben
von den lasten der restlichen welt
schließen nach dem untergang der
dynastie war der berg noch eine weile
ein buddhistisches kloster schließlich
verlassen und völlig überwuchert geriet
er in vergessenheit im 19 jahrhundert
tauchte die löwen festung wieder auf und
gilt heute offiziell als das achte
weltwunder leptis magna die größte
erhaltene metropole der antike im achten
jahrhundert vor christus gründeten die
phönizier die stadt im heutigen libyen
ihre eigentliche blütezeit erlebte die
einstige handelsmetropole im römischen
reich großartige und bauten mit
einzigartiger architektur theater
thermen 1 zirkus markt teilen und
triumphbögen wurden über die
jahrhunderte von den römischen kaisern
erbaut leptis magna genoss als freie
kolonie des gewaltigen reiches
steuerliche vorteile und diente den
lustbarkeiten der oberen zehntausend
roms ihren niedergang erlebte sie erst
durch den fall des römischen weltreiches
die araber drängten zunehmend in die
mittelmeer-region leptis magna wurde
bekämpft geplündert und schließlich
verlassen mehrere stürme begruben die
stadt für über 1000 jahre vollständig im
sand die perfekte konservierung
begeistert archäologen bis zum heutigen
tag
trotz der angriffe sind die bauwerke
fast vollständig erhalten geblieben bis
heute sind geschätzt nur fünf prozent
der einstigen pracht ausgegraben worden
da der sand und die salzige meeresluft
den antiken gebäuden schwer zu setzen
sind die ausgrabungen gestoppt worden
finnland der wikinger stützpunkt in
kanada niemand glaubte die nordischen
seefahrern als sie von sagenhaften
finnland berichteten früh seefahrer
wollten den atlantik überquert und dort
ein fruchtbares land vorgefunden haben
erste schriftliche berichte gehen auf
den deutschen geistlichen adam von
bremen im jahr 1073 nach christus zurück
als die spanier den amerikanischen
kontinent einige jahrhunderte später
eroberten erinnerte sich niemand mehr an
die behauptungen der wikinger dennoch
geisterte lange einen verdacht durch die
weltgeschichte das doch die wikinger die
ersten besucher auf dem neuen kontinent
gewesen sein könnten erst im jahre 1960
bestätigten sich die alten legenden der
nordmänner nahe der stadt monza - in
neufundland auf dem gebiet des heutigen
kanada wurde eine alte bettina siedlung
gefunden wie lange die einwanderer hier
lebten was aus ihnen wurde und welche
kontakte sie zu ureinwohnern pflegten
ist leider nicht bekannt
die bezeichnung win land die so viel wie
ort an dem die reben von selbst wachsen
bedeutet lässt auf ein damals sehr
mildes klima in der region schließen
xanadu die legendäre sommerresidenz des
kaisers von china
der einstige palast muss gigantische
ausmaße gehabt haben marco polo erzählte
in seinen reiseberichten von
prachtvollen gebäuden mehreren
quadratkilometern großen parkanlagen mit
wildtieren und einer herde mit tausenden
weißen pferden nur für den kann die
phantastische erzählung geht auf das
jahr 1275 zurück xanadu oder auch schon
do sol 1256 aus feinstem weißem marmor
erbaut worden sein und diente dem
herrscher kublai khan als sommerresidenz
lange zeit galt xanadu als reine sage
und eine der vielen übertreibungen marco
polos schließlich konnte die anlage doch
noch im inneren mongolei gefunden werden
die ausmaße der ruin mehrere rampen für
pferde und reste von welt tiergehegen
scheinen dem weltenbummler polo doch
noch recht zu geben
1369 wachsen addo von der menge komplett
vernichtet worden der letzte herrscher
starb und so ziemlich alle bewohner der
gegend kamen bei angriffen feindlicher
volker ums leben heute zählen die ruinen
zum unesco weltkulturerbe
die stadt des affen gottes auf der
gierigen suche nach gold plünderten die
spanier im sechzehnten jahrhundert
südamerikanische pracht städte aus und
metzelten die einheimische bevölkerung
nieder die suche nach immer mehr
reichtümer trieb den konquistadoren an
cortes bis tief in den regenwald die
ureinwohner hatten ihm von hooper ball
an der weißen stadt oder statt des affen
gottes berichtet ein magischer ort mit
straßen aus purem gold bis in die
neuzeit hielt man die existenz der stadt
für reine hirngespinste obwohl der große
flieger charles lindbergh 1 behauptete
die stadt aus der luft erkannt zu haben
im jahr 2012 nahmen sich ein
forscherteam der colorado state
university erneut der suche an und
entdeckte weiter plant tatsächlich auf
luftbildaufnahmen gefunden wurden im
dickicht des dschungels honduras seitdem
mehrere plätze eine pyramide und
fundamente weiterer gebäude die auf den
zeitraum von 1000 bis 1400 nach christus
zurück gehen
zu kohls zeiten war die stadt dann wohl
schon untergegangen und funktional
überwachsen heraklion
die ägyptische stadt im meer große
griechische sagen und seefahrer mythen
erzählten von der prachtvollen
hafenstadt heraklion die trojaner sollen
sich hier zunächst vor der verfolgung
des gehörnten ehemannes und königs von
sparta - versteckt haben doch in der
neuzeit konnte niemand mehr den ort
ausmachen angaben der legenden schien
nicht zu stimmen weitere verwirrung
löste ein ort mit ganz ähnlichen namen
auf kreta aus einmal mehr beschlossen
historiker dass es sich bei den
berichten um reine dichtung handeln
müsse bis schließlich taucher zu beginn
der 2000er jahre vor der ägyptischen
küste sensationelle funde machten
zunächst fanden sie nur einen eigenartig
behauenen großen felsblock
schließlich konnten archäologen statuen
türme gold juwelen und viele weitere
wertvolle artefakte bergen der einst
bedeutendste meeres hafen ägyptens war
also keine spinnerei vermutlich war es
ein erdbeben das den boden so instabil
machte das heraklion im dritten
jahrhundert vor christus im meer versank
ciudad perdita die stadt bei den sternen
als im jahr 1975 eine gruppe von
kriminellen durch den kolumbianischen
regenwalds traut sie ihren augen nicht
sie rasteten auf ein paar felsbrocken
und fanden überall verstreuten
goldschmuck und kostbare schade dass sie
mit ciudad perdita die verbotene stadt
eine archäologische sensation entdeckt
hatten war den männern egal
sie nahmen mit was zu tragen war und
verscherbelten die artefakte auf dem
schwarzmarkt die terrassenförmig auf
einem felsplateau in 1200 metern höhe
errichtete stadt war einst heimat der
tiroler deren oberste gottheit hatte
ihnen den bau der stadt ganz nahe bei
den sternen vorgeschrieben
sie lebten von 1100 nach christus bis
zum einfall der spanier auf dem plateau
die siedlung wurde durch die exponierte
lage zwar nie von den konturen
angenommen die von den ausländern
eingeschleppten krankheiten erreichten
aber auch die sichere festung der
tiroler vermutlich starb das volk an den
folgen der solchen einfach aus die stadt
schließt 500 jahre im regenwald und ist
heute die zweitgrößte präkolumbische
stadt nach machu picchu in peru
kennst du weitere untergegangene
kulturen oder sagenumwobene orte was
wird die zukunft wohl noch alles ans
tageslicht befördern
schreib uns deine meinung und lasst uns
wie immer über die kommentare an deinen
ideen teilhaben
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder