{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l1Ib5wVep0g","mytitle":"TopWelt,10 Krasse Dinge - Die man so wirklich kaufen kann! ","mylang":"de"}
heute geht es um 10 krasse dinge die man
so wirklich kaufen kann
viel spaß nummer 10
du verbringst viel zeit mit deinem
partner und möchtest ihm noch näher
kommen wie wäre es denn mit einer
unterhose für zwei personen ein weiterer
vorteil ist du musst nie wieder alleine
sein nummer 9
du gehst gerne im dunkeln auf die
koalition hat es satt immer wieder das
klopapier zu suchen
dafür gibt es ein produkt und zwar das
leuchtende klopapier macht dein partner
oder einer deiner freunde hat demnächst
geburtstag und du fragst hey was
wünschst du dir und die antwort lautet
ich habe schon alles ich wünsche mir
nichts was die suche nicht unbedingt
einfacher macht na ja auf amazon kannst
du einen durchsichtigen plastik ball
kaufen und dieser ist mit nichts gefühlt
glaub mir dieses geschenk bleibt in
erinnerung nummer 7 dein handy fühlt
sich nackt in einem handy einen sexy
look mit hingucker garantie es stehen
viele verschiedene höchsten zur auswahl
normale unterhosen leoparden
stringtangas shorts und ein slip mit
erdbeer muster nummer sechs die größte
kaffeetasse der welt hat ein
fassungsvermögen von circa 4 litern und
wiegt ohne inhalt drei kilogramm der
hersteller warnt dass die taste mit
füllungen kaum noch mit einer hand zu
halten ist nummer fünf toiletten
basketball ist eine interessante
smartphone alternative drei kleine
basketbälle eine fußmatte und einwurf
corp verwandeln das stille örtchen ein
kleines stadion das perfekte geschenk
für basketball begeisterte nummer vier
am 20 september 2012 wurde games teil
als das beliebteste video mit den
meisten daumen nach oben in der
bisherigen geschichte youtubes ins
guinness buch der rekorde aufgenommen
das daraufhin sehr viele fanartikel auf
den markt kamen war abzusehen mit dabei
dieser lustige stifthalter man kann
einen stift in das hinterteil der figur
stecken woraufhin sich der kopf bewegt
und dabei einen ton abgibt nummer drei
dieses kissen zum überziehen gibt jedem
die möglichkeit egal wo endlich mal zur
ruhe zu kommen eine erfindung gegen die
ständige
der gesellschaft na ja ziemlich
gewöhnungsbedürftig nummer zwei eine
ganze dvd mit szenen aus verschiedenen
waschgängen von drei waschmaschinen mit
vielen unterschiedlichen inhalten ganze
72 minuten pure unterhaltung für dein
büro oder wohnzimmer und kommen wir zur
nummer 1 du kannst dir tatsächlich ein
echtes grundstück auf dem mond kaufen du
fragst dich jetzt bestimmt wie und wieso
kann man ein grundstück auf die mode
kaufen eine gesetzeslücke macht es
möglich 1980 ließ sich ein amerikaner
die eigentumsrechte am mond im
grundbuchamt von san francisco ein
tragen da die gesetzeslücke noch immer
vorhanden ist hat er sich außerdem die
rechte an mars und venus gesichert das
war es auch schon mit dem video welches
produkt hat euch am meisten gefallen
schreibt es mal in die kommentare und
ich sag danke fürs zuschauen bis zum
nächsten mal