{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=28R_WkzJv0I","mytitle":"TopWelt,10 Krasseste Kinder der Welt, die es zu weit getrieben haben! ","mylang":"de"}
wenn du ordentlich ist dann wirst du
groß und stark das haben sicherlich auch
deine eltern zu dir gesagt als du klein
warst so stark wie die kinder die wir
dir gleich vorstellen werden möchtest du
aber vielleicht lieber nicht sein
wir haben eine liste mit den stärksten
kindern der welt zusammengestellt
diese jungen menschen beginnen teilweise
noch vor dem kindergartenalter mit einem
harten training
sie stemmen massen bei denen erwachsene
gewichtheber staunen
allen warnungen durch mediziner zum
trotz bauen sie in jungen jahren
gewaltige muskeln auf viele von ihnen
haben weltrekorde aufgestellt
doch wie weit darf man in so einem
jungen alter gehen welcher preis ist für
die stärke zu groß überzeuge dich selbst
davon ob es diese kinder übertrieben
haben
lasst uns loslegen
das stärkste mädchen der welt wenn maria
kuhl over die heute begegnen würde käme
sehr wahrscheinlich wie eine ganz
normale wenn auch fitte frau vor die 28
jährige ukrainerin sieht nicht gerade
aus wie eine bodybuilderin die
weltrekorde im gewichtheben aufgestellt
hat doch in ihr steckt das stärkste
mädchen der welt
die tasche der zirkuskünstler juli und
larissa conova zeigt bereits im alter
von vier jahren außergewöhnliche kräfte
mit sieben begann sie mit
professionellen gewicht heben
maria colo war konnte dann schon im
alter von acht jahren mehr als 100 kilo
heben mit einem damaligen körpergewicht
von 40 kilogramm schaffte sie es damals
ins guinness buch der rekorde im jahr
2006 stellte sie einen weiteren
weltrekord auf sie hob 300 kilogramm und
damit mehr als das vierfache ihres
eigenen körpergewichts steroide will sie
nie genommen haben
sie stellt ihre kräfte eigenen angaben
nach nur durch tägliches training die
muskel barbie julia wiens ist 24 jahre
alt
ihr schmales hübsches gesicht verleiht
er ein liebliches aussehen rosa zopf
bändchen verstärkten dem mädchen look
doch etwas tiefer bietet sich ein ganz
anderes bild
muskelbepackte oberarme und ein
durchtrainierter körper deuten auf die
kraft der jungen frau hin
sie schafft locker 120 kilogramm im
bankdrücken und 190 kilogramm kreuzheben
diese fähigkeiten hat sich die gebürtige
russin hart erarbeitet mit 15 jahren
betrat sie zum ersten mal ein
fitnessstudio ein jahr später lernte sie
ihren heutigen freund kennen der ihr
dabei half professionell zu trainieren
sieben tage die woche muss die schlanke
da mal mit den kräftigen oberarmen
gewichte heben und dabei eine strenge
diät einheiten um ihr bisheriges niveau
nicht zu verlieren
die erste kraft drei kämpferinnen unter
18 jahren
die in russland geborene maria nuova
konnte bereits im alter von zwölf jahren
mehr als 150 kilo im bankdrücken heben
sie war die erste frau unter 18 jahren
überhaupt die eine zulassung zur
teilnahme am professionellen
kraftdreikampf erhielt so konnte die
damals 16-jährige im jahr 2015 der
ganzen welt ihre kräfte zeigen
beim jährlich stattfindenden arnold
schwarzenegger sports festival
wiederholte sie in einem offiziellen
wettbewerb das bankdrücken von mehr als
150 kilogramm und stellte damit für ihr
alter ein weltrekord auf arnold
schwarzenegger ist das große idol der
heute 21 jährigen blondine um diesen
nachzueifern hat marianna longo war es
in den folgenden jahren leider
übertrieben vor einer turnierteilnahme
im jahr 2016 wurde sie später wegen
dopings disqualifiziert das workout kit
der 19-jährige city center liebt
football ernährt sich gerne gesund und
arbeitet als fitnesstrainer
das besondere an city center ist jedoch
dass er diese erfolge bereits in einem
alter von zehn jahren verzeichnen konnte
im gegensatz zu den anderen kindern in
seiner heimat im us bundesstaat georgia
hatte sich city center nie für
fernsehserien und süßigkeiten
interessiert stattdessen liebte er es
sich zu bewegen
bereits mit neun jahren war er der beste
footballspieler in der gruppe der unter
zehnjährigen highschool football trainer
wollten ihn bereits damals rekrutieren
doch city center wollte lieber andere
kinder davon überzeugen wie toll gesunde
ernährung und viel bewegung sein kann
also machte er mit hilfe seiner eltern
eine dvd mit anleitungen für kinder
so wurde er in den usa als das workout
kind bekannt auf einmal war city center
ein erfolgreicher geschäftsmann im
grundschulalter das chinesische
wunderkind mit sieben jahren wog yan
chen long bereits mehr als 50 kilogramm
damit war er etwa 15 kilogramm schwerer
als andere kinder in seinem alter
normalerweise wiegen
seine eltern mussten ihn nie dazu
auffordern seinen teller leer zu essen
das machte er von ganz alleine und
forderte gern noch zwei bis drei weitere
an mehrere schüssel reis oder nudeln gab
es zu jeder mahlzeit yan chen long ist
aber keineswegs fettleibig ganz im
gegenteil
er ist ein wahres muskelpaket im alter
von sieben jahren konnte er bereits
problemlos sein vater tragen
getreidesäcke heben und sogar ein auto
hinter sich herziehen
mit diesen außergewöhnlichen
kraftanstrengungen wurde der trotz allem
niedlich aussehende junge in china
umgehend zu einer sensation
das jüdische supergirl
nikotin ist in new jersey in einem
orthodoxen jüdischen haushalt
aufgewachsen mit acht jahren begann ihr
interesse für das gewicht heben
aufzuflammen ihre eltern unterstützen
dass vor allem ihre mutter wollte dass
eine ironie zu einer starken frau wehrte
das gewicht heben sollte ihr dabei
helfen innere stärke zu finden
nur ein jahr später stellte sie einen
weltrekord im kniebeugen gewicht heben
auf im alter von zehn jahren stimmte sie
dann mehr als das zweifache ihres
körpergewichts im kreuzheben der plan
der mutter ging auf aus dem starken
mädchen ist eine starke frau geworden
die ein soziales jahr in israel
absolvierte und jetzt zu rogers
universität in new jersey geht 2016
erschien sogar eine dokumentation mit
dem titel super g über ihrem
außergewöhnlichen lebensweg seychellen
schlager schlägt sie alle
jake challenge lager begann seine
karriere als gewichtheber im zarten
alter von elf jahren
viele mediziner befürchteten das gewicht
heben während der wachstumsphase zu
problemen führen kann
doch die eltern des rothaarigen jungen
sahen ihn lieber im fitnessstudio als
auf der couch mit der hilfe des
professionellen trainers mike sunny
bereitete jake sich fortan auch
wettbewerbe vor 2014 schaffte er mit 14
jahren ganze 136 kilo im kreuzheben
seither hat er sich komplett dem
training verschrieben und ist zu einem
wahren kraftpaket herangewachsen
der heute 20-jährige ist mehrfacher
weltmeister im kraftdreikampf der unter
18 jährigen auf seinem instagram profil
und seinem youtube-kanal postet er
regelmäßig fotos und videos über sein
training und sein lebensstil
das super kind sei extra kam 2005 mit
einer seltenen genetischen muskelaufbau
erkrankung zur welt dadurch baut seinen
körper auf natürliche weise schnell
muskeln auf die fettproduktion ist
gleichzeitig unterentwickelt
das heißt leimen kann riesige mengen
fast food und süßigkeiten verträgen ohne
dabei dick zu werden
bereits im alter von drei jahren bestand
fast die hälfte seines körpers aus
muskelmasse aufgrund der krankheit gab
seine leibliche mutter den kleinen lion
zur adoption frei im haus seiner ihnen
allen belangen unterstützen den
adoptiveltern im us bundesstaat michigan
hat er seine krankheit zu einer stärke
gemacht mit fünf jahren führte er
bereits erste fitness übungen ohne
jegliches training durch die selbst
erfahrenen erwachsenen probleme bereiten
damit brachte er nicht nur seine eltern
sondern auch die us-medien zum staunen
lime hawks tra ist aber ein normaler
junge geblieben er spielt in seiner
heimat gerne hockey nimmt in seiner
freizeit an es wettbewerben teil und
trägt gerne bei sich zu hause die möbel
hin und her
bisher ist er völlig gesund seine
krankheit könnte ihm im erwachsenenalter
jedoch probleme bereiten da der rapide
muskelaufbau negative auswirkungen auf
die herzfunktion haben kann
der stärkste junge der welt richardson
dreck wurde von seinen eltern zum
stärksten jungen der welt gemacht
als ritter zwei jahre alt wurde begann
seine in den usa lebenden eltern ihn zu
trainieren
sein vater paypal verbot ihm fast food
und das spiel mit freunden
stattdessen musste er sieben stunden am
tag trainieren das resultat war ein
stählerner muskulöser körper dieser
machte den jungen richard in den usa zu
einer berühmtheit
er wurde little herkules also kleiner
hercules genannt sein vater versuchte
daraus geld zu machen er nahm den damals
achtjährigen mit auf seiner tour durch
das land und stellte ihn unter anderem
für werbekampagnen zur verfügung
pavel übertrieb es nicht nur bei richard
sondern auch bei seiner frau
als er diese körperlich angriff rief
richard die polizei der herrischen vater
war fortan nicht mehr bestandteil seines
lebens
seitdem ist richard einen ganz anderen
weg gegangen mit dem bodybuilding hat er
aufgehört
stattdessen hält er sich mit einfachen
übungen und skateboarden fit die
übertriebenen muskeln sind verschwunden
heute ist er mittlerweile 28-jährige
stuntman in hollywood und möchte eine
ausbildung zum ingenieur beginn kleiner
junge gegen mann mit messer es gibt die
unglaublichsten dinge hier sehen wir wie
ein kleiner junge sich gegen einen
erwachsenen mann im zweikampf behauptet
nicht nur wehrt er sich gegen die schlag
angriffe und tritte er schafft es auch
einen messerangriff durch den
erwachsenen zu blocken und die person
mit einem geschickten griff zu boden zu
bringen
während andere kinder höchstens in einem
videospiel solche kämpfe austragen
könnten steht dieser junge vor einem
gewaltigen publikum und gewinnt einen
realen kampf ob der junge wirklich so
stark ist oder ob es sich hierbei um
reine show handelt ist schwer zu
erkennen was sagst du echter kampf oder
reine show wie stehst du allgemein zu
den unglaublich starken kindern sollte
das überhaupt erlaubt sein oder ist es
zu gefährlich für die jungen noch
zerbrechlichen körper einerseits
befürchten mediziner dass ein starker
muskelaufbau während des heranwachsens
negative folgen haben kann
andererseits sind alle hier
vorgestellten kinder heute erwachsen und
erfreuen sich bisher guter gesundheit
allerdings ist es natürlich nur schwer
zu sagen unter welchen langzeitschäden
sie eventuell einmal leiden werden
teile uns doch deine meinung einfach
über die kommentarspalte mit wie stehst
du zu den stärksten kindern der welt
übertreiben sie es kennst du weitere
muskel kinder die nicht zum staunen
bringen oder vielleicht ecke bei dir
auslösen
wir freuen uns auf deine kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
euch das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick mal auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder