{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jz500poDfik","mytitle":"TopWelt,10 Krasse Milita\u0308rische Trainings, die nur 1% schaffen ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
die elitetruppen rund um den globus
durchlauf mein hartes training das
wissen wir bereits
doch wie brutal diese trainings wirklich
sind ist nur den wenigsten bekannt
würdest du diese torturen durchstehen
nummer eins die will der indonesische
trainingsmethode hemdsärmelige starke
männer mit kriegsbemalung gesichtern die
mit ihren köpfen stapel von brennenden
ziegelsteinen zerschlagen kommando teams
die schlangen mit dem mund köpfen und
ihr blut trinken und ein trio deutscher
schäferhunde die aus hubschraubern
abgeseilt werden um einen geiselnehmer
am boden außer gefecht zu setzen
indonesien hat diese kampfeinheit gegen
terror aufgebaut weil sich das land mit
der möglichen rückkehr von hunderten
seiner bürger die in syrien und im irak
mit der gruppe islamischer staat
gekämpft haben beschäftigt und auf
mögliche bedrohungen vorbereitet sein
möchte vertrauens kammer die gaskammer
ist ein raum in dem eine kontrollierte
konzentration von cs gas autoclub
soliden maloney trier besser bekannt als
tränengas freundin ist tränengas ist ein
reizstoff insbesondere setzt reize für
die schleimhäute in den augen der nase
den mund und der lunge und verursacht
drehen niesen husten und so weiter
ungefähr in der zweiten woche werden die
rekruten der gaskammer ausgesetzt bevor
diese die gaskammer betreten werden sie
darin geschult wie sie ihre schutzmaske
und die chemische ausrüstung einlegen
es ist wichtig zu lernen wie man seine
maske reinigt einige rekruten beachten
jedoch diese anweisungen nicht und
bereuen ihre unachtsamkeit spätestens
wenn sie in der gaskammer sind der
prozess sieht vor dass sich die soldaten
in einer gruppe normalerweise fünf bis
fünfzehn rekruten vor der tür der
gaskammer aufstellen die einzelnen
gruppen werden nacheinander aufgefordert
sich in die gaskammer zu begeben
in der gaskammer werden sie von einem
research and oder mehreren begleitet der
raum ist sehr nebelig dieser nebel ist
cs gas das auch durch die maske sichtbar
ist
der dritte steht mit einer art
kaffeedose neben dem tisch diese
kaffeedose hat eine flamme menge rinn
und das ist das brennende cs gas dann
berührt der dritten die einzelnen
rekruten an der schulter und bittet sie
ihre maske zu heben und ihren namen
ihren gang und ihre
sozialversicherungsnummer anzugeben
viele rekruten werden nervös und
vergessen die antworten auf diese
einfachen fragen für viele rekruten ist
dieser test eine echte beweis probe denn
auch wenn sie die gewünschten
informationen aufsagen können haben sie
nach dem verlassen der gaskammer häufig
mit schleim in den lungen und atemwege
zu kämpfen
schlafentzug wie du mit schlafentzug
umgehst definieren deine ersten jahre
als elternteil
doch nicht nur frischgebackene eltern
haben mit schlafentzug zu kämpfen auch
soldaten durchlaufen diese torturen und
wenn es jemanden gibt der sich damit
auskennt dann ist es john mayer als
ehemaliger navy seal überlebte er nicht
nur die höllenwoche das berüchtigte
fünftägige leidens fest bei dem angehen
des insgesamt nur vier stunden schlaf
bekommen sondern auch die jahre des
schlafmangels die man als vater von fünf
kindern erlebt ich war ja der auch ein
gefragter motivationstrainer und gründer
des cil team physiker training programms
ist hat einige kampferprobte strategien
wie man die ultimative höllenwoche
überstehen kann
es spielt keine rolle ob es sich um ein
einsatz des teams oder einen
durchschnittlichen tag mit einem baby
handelte die wirksamste taktik besteht
darin den verstand zu behalten
sie dürfen ihren fokus und ihre
disziplin nicht verlieren sagt mcquire
mit anderen worten der erste schritt
besteht darin einfach daran zu glauben
dass man das zeug dazu hat die
bevorstehende herausforderungen zu
meistern
selbstzweifel zerstören mehr träume als
misserfolge es je getan haben
das gilt für sie aus eltern und agenten
die nicht existieren die mission
ausführen die nie stattgefunden haben
und die ziele ausschalten die der
geheimdienst nicht bestätigt auch die
kommunikation sei sehr wichtig so
mcgwire der schlafmangel darf nicht zur
respektlosigkeit und unachtsamkeit
gegenüber gesprächspartnern führen
winter überlebenstraining etwa 20
mitglieder der kanadischen streitkräfte
erlitten erfrierungen und einige mussten
davon ins krankenhaus eingeliefert
werden nachdem sie bei dem extrem kalten
wetter in der nähe von peter wawa
ontario und trainiert hatten
fast 120 soldaten der royal canadian
dragons nahm an einem der grundlegenden
winter überlebenstraining style während
die temperatur auf minus 31 grad celsius
fiel die soldaten die zur vorhut der e
mail response unit gehörten brachen
morgens zu einem zwölf kilometer lange
marsch auf und kehrten am nächsten tag
zurück nachdem sie die nacht im freien
verbracht hatten
ungefähr 20 soldaten erlitten
erfrierungen oder leichte unterkühlungen
und einige mussten sogar wegen
ernsthafter kältebedingten verletzungen
ins krankenhaus eingeliefert werden so
ein pressesprecher
ein echt harter job das recht zu essen
muss verdient werden
guatemala skywheelers sind eine
spezialeinheit die sich auf
aufstandsbekämpfung und dschungelkampf
spezialisiert hat benannt nach einem
indigenen markführer kai buballa wurden
die spiele des ende 1974 gegründet
inmitten des 36 jährigen bürgerkriegs in
guatemala 19 60 bis 19 96 in der theorie
sollten die kabine ist die rolle von
hoch trainierten anti guerilla
spezialkräften erfüllen die besonders im
dschungelkrieg gewandert waren in der
praxis war in kabul jemand vor dem man
sich fürchten musste
sie waren während des krieges für eine
vielzahl von gräueltaten verantwortlich
sogar völkermord und viele extras
arbeiteten auch nach dem krieg als
auftragskiller für drogenhändler ihre
intensive ausbildung in l in piano und
labrador zwei trainingslagern hat sie
körperlich und emotional
desensibilisiert während sie
grundlegende fähigkeiten wie kartenlesen
waffentraining training für
notoperationen vor ort und auch
kampfkunst namens tempo erlernen werden
die kids während des trainings auch an
schlafentzug gewöhnt und dazu gezwungen
sich mit tieren wie welpen und hühnern
anzufreunden bevor sie sie töten und
manchmal auch essen
dieses programm erstreckt sich über
einen zeitraum von 60 tagen cobra blut
trinken kupfer gold ist einer der
grössten militärübungen in asien
tausende von soldaten aus den usa
thailand und anderen ländern trainieren
zehn tage lang an der thailändischen
küste dabei mehrere dutzend us
amerikanische und thailändische marine
soldaten einer jährlichen dschungel
überlebens übung auf einem
thailändischen marine stützpunkt in der
provinz chonburi teil wo die truppen
abwechselnd das blut einer abgetrennten
copa trinken bevor sie die schlangen
grillen und essen thailändisch
militärausbilder brachten der gruppe zu
der auch südkoreanische soldaten
gehörten auch bei wie man das gift von
skorpionen und vogelspinnen entfernt
bevor man sie ist wie man wasser in
dschungel ranken findet und wie man
essbare pflanzen erkennt an der
diesjährigen copa gold übung nahmen rund
6800 us-soldaten teil fast doppelt so
viele wie im letzten jahr was ein
weiteres zeichen für die sich
erwärmenden beziehungen zwischen den
beiden verbündeten ist die levels ii
das durchschnittliche mitglied der sie
erlernt teams kurz sie ist der united
states navy verbringt über ein jahr in
eine reihe von formalen trainings
umgebungen bevor es das special offer
operator naval rating und die nennliste
classification 15 32 6 kombi nennt
schwimmer oder im falle von beauftragten
marineoffizieren die bezeichnung 1130
special offer officer erhält alle navy
seals müssen die 24 wöchigen schule
ihres ratings bekannt als basic
underwater demolition ziel bad schule
ein fallschirmspringer konkurs und
anschließend das 26 jährige seal
qualifikationstraining besuchen und
absolvieren
diese ausbildung in der elitetruppe gilt
als eine der härtesten der welt
wer diese besteht kann sich auch zu den
besten der besten zählen
der weg zum himmel die rekruten des
taiwanesischen marine corps durchlaufen
ein amphibisches trainingsprogramm mit
dem ironischen titel der weg zum himmel
die teilnehmer müssen einen 50 meter
langen spießrutenlauf aus zerklüfteten
stein absolvieren und dabei in
bestimmten abständen anhalten um
verschiedene übungen durchzuführen und
zufriedene instruktoren können die
soldaten dazu bringen den parcours neu
zu starten wenn sie sich dem ende nähern
sollten sie nicht genug mumm zeigen
der unerschrockene krabbler kann den
parcours in 15 minuten absolvieren
wer nicht den gleichen enthusiasmus
teilt oder zumindest in seiner
anstrengung beeindruckt wird zurück an
den anfang verwiesen weinen der
ehefrauen kinder und eltern sind rund um
den parcours verteilt um mitzuerleben
wie sich ihre liebsten rothmund und
blutend über die ziellinie schleppen
kampf tauchen bio ds basic an der
akademischen ziel ist ein sechsmonatiges
ihr trainingskurs der naval special
warfare trainingszentren coronado de
stattfindet es beginnt mit fünf wochen
indoktrination und prix training als
teil einer s-klasse dann durchlaufen die
rekruten drei phasen von beauty es die
erste phase ist die härteste sie besteht
aus acht wochen grund konditionierungen
die in der mitte des zermürbenden
abschnitts namens höllenwoche ihren
höhepunkt erlebt wo die soldaten bis an
ihre grenzen getestet werden
die hellen woche ist ein extremer test
für körperliche ausdauer mentale zeit
und ein echtes teamwork bei dem zwei
drittel oder mehr der klasse aufgeben
körperliches unbehagen und schmerzen
veranlassen viele dazu zu entscheiden
dass es dies nicht wert ist
die elende nasse kälte die sich der
unterkühlung nähert bewegt andere zum
aufgeben sie ihre müdigkeit und
schlafmangel bringen jeden kandidaten
dazu seine grundwerte motivation grenzen
und alles wofür er steht in frage zu
stellen
diejenigen die bis zum ende durchhalten
werden ihre instruktoren die ersehnten
worte zu rufen hören die höllen woche
ist vorbei
diese entschlossenen männer machen mit
der zweiten phase acht wochen tauchen
und der dritten phase neun wochen
kriegsführung zu land weiter die meisten
rekruten die in der hellen woche
erfolgreich waren schaffen wir es auch
durch diese phasen wenn nicht dann liegt
das normalerweise an akademischen
problemen zum beispiel auch physik in
der hochphase oder an sicherheits und
kompetenz problemen bei waffen und
sprengungen in der disziplin
kriegsführung zulangt waffen und taktik
phase nach dem abschluss der bds
durchlaufen die teilnehmer eine
dreiwöchige fallschirm grundausbildung
verrückte hunde des todes jeder soldat
der regulären russischen armee erhält
eines apk einen kurzweiligen sparten mit
drei scharfen kanten der von der
infanterie zum graben von schützengräben
und anderen verteidigungsanlagen
verwendet wird die rekruten der asbest
märz russlands berühmter spezialeinheit
werden ebenfalls mit der sa pärke
ausgestattet doch dieses best platz
verteidigen nicht sondern werden nur für
den angriff ausgebildet für sie ist der
sparten wie jeder andere tragbare
gegenstand eine tödliche waffe in der
ausbildung wird ihnen beigebracht wie
man damit tötet sei es dass man in ein
tomahawk auf einen gegner schleudern
oder im nahkampf in einem bericht wird
sogar darauf eingegangen dass einzelne
rekruten mit einem tollwütigen hund in
einem fensterlosen raum eingesperrt
wurden
der soldat ist mit einer kleinen
schaufel bewaffnet der auftrag töten
oder getötet werden
elitesoldaten haben augenscheinlich ein
sehr hartes leben wie ist deine meinung
dazu
hinterlasst uns einen kommentar und
damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn es dir gefallen hat zeigt es uns
mit einem daumen nach oben und nie
wieder neue videos zu verpassen
dann klick auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder