{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yx1WSGJivHo","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die abseits der Zivilisation leben! ","mylang":"de"}
ach wie schön kann die einsamkeit sein
und wie verlockend ist ein holzfäller
leben in der wildnis absatz von
smartphones ohrenbetäubenden lärm pegeln
und dem stress mit den arbeitskollegen
kann die seele endlich frei atmen oder
der mensch den tod finden wir stellen
dir in diesem video elf menschen vor die
ein leben abseits der zivilisation
wählten und dies in völlig verschiedener
weise umsetzten
christa wolf
christa wolf ist eine abenteurerin die
vor vielen jahren mit ihrer mutter den
ausstieg aus dem alltagsstress suchte
nach dem bau eines baumhauses mitten im
wald realisierte christi ein neues
projekt ein hobbit haus sollte es sein
und zwar genau so eines wie es bilbo
beutlin aus dem herrn der ringe hatte
für 18.000 dollar kaufte sie ein fünf
hektar großes einsam gelegenes
grundstück in den bergen im bundesstaat
washington mit hilfe von freunden und
familie entstand binnen weniger tage das
hobby traumhaus überwiegend aus leichten
holzplatten das dach wurde wasserdicht
eingedeckt und dann mit erde bedeckt in
den startete christi ihr haus mit viel
liebe im echten hoppe design aus obwohl
das haus nur 26 quadratmeter misst und
in der einöde liegt brauchte die
us-amerikanerin dafür eine
baugenehmigung
die behörden waren sofort von christie&#39;s
vision überzeugt und gaben grünes licht
heute ist das haus ein echtes
schmuckstück und ein wertvoller
rückzugsort strom liefert die eigene
solaranlage und wasser gibt es aus einer
zisterne andere hobbys fehlanzeige
rundum christie&#39;s anwesenden gibt es
nichts als wiesenberger und herrliche
natur als soweit man schauen kann
erbach erbach ließ sich vom hobbit
baustil inspirieren als sie ihr anwesen
tores bredohl in den bergen von
westlotto allerdings fällt dir und hatte
der oxford-absolvent in erbach weit
kleiner und einfach raus trotz
schlichten design keinen strom und
fließend wasser lebt die heute fast 60
jährige seit 13 jahren glücklich mit
hühnern ziegen und zwei pferden im wald
ins dorf geht sie nur ab und zu um reich
sein schokolade zu kaufen ansonsten
ernährt sich immer fast ausschließlich
von angebauten kartoffeln bären pilzen
eiern und von ihren hühnern die einsamen
abende verbringt ema vor ihrem kamin und
spielt auf ihrer keltischen harfe
im november 1934 betrat der 20 jährige
künstler und abenteurer everett ruess
ein postamt in utah er schickte einen
brief an seinen bruder in kalifornien in
dem erst eine weitere route erklärte und
in blumigen worten die schönheit des
einfachen lebens beschrieb average
schwärmte von einem sandstein paradies
das zeigen in voller blüte und mit
wachsartigen magentafarbenen blüten
übersät und einen fan bewachsenen
wasserfall später traf der junge mann
noch 2 schäfer dann verschwand er für
immer so in der beiden packesel fand man
einige tage später in der nähe von
average lager wo der junge mann ab
geblieben ist ist bis heute ein rätsel
jahrzehntelang soll es unter den
örtlichen stämmen der navajos eine
legende gegeben haben dass etwa zur zeit
von edderitz verschwinden ein weißer von
ute indianern getötet wurde ein navarro
konnten neugierige sogar zu einem grab
mit knochen führen allerdings ergaben
die dna tests keine eindeutigen
ergebnisse bis heute ist also nicht klar
ob es sich bei dem skelett um everett
ruess oder einen indigenen handelt
richard luis trenker
nach dem zweiten weltkrieg und einer
beteiligung an dem amerikanischen
alptraum von pearl harbor zog sich der
navy angehörige lippert ruiz praefcke
aus der zivilisation zurück zunächst
arbeitete er als ranger dann stieg er im
alter von 51 jahren endgültig aus er
baute sich eigenhändig eine blockhütte
an den ufern des twin lecks in alaska
und lebte 30 jahre lang als
naturschützer schriftsteller und
tierfotograf in der einsamkeit nach
seinem tod vermachte pro ecke seine
hütte den national park service sie ist
bis heute eine der bekanntesten
sehenswürdigkeiten der region und wird
häufig von wanderern besucht
christopher mccandless
kurz nach seinem bachelor abschluss im
mai 19 90 spendete christopher
mccandless seine ersparnisse an eine
wohltätigkeitsorganisation brach den
kontakt zu seiner familie ab und fuhr
nach arizona nachdem sein auto
liegengeblieben war jump christopher
mccandless weiter sein weg führte ihn
durch die halben usa im herbst 1990
arbeitete er für ein paar wochen für den
betreiber eines getreidesilos in south
dakota ab dann ging es weiter mit einem
aluminium kanu auf dem colorado river
und nach mexiko im herbst 1991 arbeitete
christopher in einem
mcdonald&#39;s-restaurant in arizona lebte
eine zeitlang in kalifornien und plante
sein großes alaska abenteuer am 6
september 1992 fanden jäger die leiche
des jungen mannes in einer verlassenen
gegend von alaska er wog nur noch 30
kilogramm im offiziellen bericht der
behörden stand also zunächst tod durch
verhungern dann fand man jedoch die
aufzeichnungen des jungen mannes in
denen er von vergiftungserscheinungen
durch den verzehr einer wildkartoffel
art berichtet hatte christopher
mccandless leben wurde durch den
hollywood-film and wurde wild
weltberühmt
timothy treadwell
er liebte bären über alles timothy
treadwell war ein radikaler
us-amerikanischer tierschützer und
tierfilmer manchmal lebte er wochenlang
unter grizzlybären doch dann wurde den
gründer der vereinigung grizzly people
ausgerechnet sein gut gehütete schatz
zum verhängnis ein 28-jähriger braunbär
den timothy gut kannte tötete seinen
beschützer und dessen freundin amy
hildegard im jahr 2003 der bär tötete
die beiden nicht nur sondern fraß ihre
körper größtenteils sogar auf zwei jahre
später nach dem tod des naturschützers
kam der dokumentarfilm grizzly man in
die kinos
masumi nagasaki
30 jahre lang lebte der japaner masafumi
nagasaki allein auf der japanischen
insel so panahi er hatte keinen strom
kein telefon nicht einmal ein feuerzeug
irgendwann hatte ein orkan ihm sogar
seine kleider weggepustet danach lief
massa für die nagasaki einfach nackt
über sein verlassenes eiland
bei fischern die ab und zu an der insel
vorbei kamen war der mann nur als der
nackte eremit bekannt er ernährte sich
von fisch fleisch und sogar
schildkröteneier den strand fand in
seinem vorleben soll der einsiedler ein
bekannter fotograf und club-betreiber
gewesen sein
2018 und im alter von 82 jahren holten
die behörden masumy von seiner insel
offiziellen angaben zufolge soll er
krank und sehr schwach gewesen sein man
behandelte ihn in einem krankenhaus auf
dem festland und schließlich kam der
eremit in ein pflegeheim sein traum auf
seiner geliebten insel zu sterben war
damit dahin
nora john rondo
nora john rondo wurde am 6 juli 18 83
der bonn und wuchs mit vielen
geschwistern und seinen eltern im us
bundesstaat new york auf nach einem
leben als handwerker hausmeister und
naturführer freundete er sich mit aki
indianer aus kanada an und lernte das
überleben in der wildnis ab 19 29 und im
alter von 46 begann er unzufrieden mit
den trends der welt allein im kolk river
gebiet zu leben nachdem ein hurrikan den
wald zerstört hatte musste rondo im
alter von 67 jahren wieder in die
zivilisation ziehen er arbeitete noch
eine weile als auftrags nikolaus hielt
vorträge und starb im august 19 67 seine
asche wurde in der nähe seiner
ehemaligen hütte im wald bestattet
christopher vormals night im jahr 2013
erwischte ein polizist einen mann der
essensreste einer veranstaltung in
seinem plastik sagt steckte und damit
verschwinden wollte als namen nannte er
christopher farmers neid und bei der
frage nach seinem beruf sagte er keinen
als wohnort gab er beim verhör im wald
an in der folge dieser festnahme kam
heraus dass der mann seit 27 jahren in
den wäldern von maine lebte 19 86 war
der damals 20 jährige christopher aus
seinem wohnort in der nähe von boston
massachusetts verschwunden da sich
herausstellte dass christopher seit
vielen jahren menschen bestohlen
gemüsebeete geplündert und gebildet
hatte wanderte er erst einmal für einige
monate ins gefängnis
nach seiner entlassung nahm er einen job
in der firma seines bruders an in einem
interview mit einem journalisten sagte
er die frage nach den gründen für sein
verschwinden ich hatte keine pläne als
ich ging ich dachte an nichts ich habe
es einfach getan
18.45 begann der damals 28 jährige henry
david thoreau ein zweijähriges
experiment bei dem er ein einfaches
leben in einem kleinen haus im wald
führen wollte den jungen mann zog es an
die ufer des walden pond nahe boston und
weg vom materialistischen übel
seinerzeit mit hilfe von freunden baute
er für 28 dollar und 12,5 cents eine
einfache hütte im wald heute entspreche
das einem wert von rund 878 dollar die
konstruktion der hütte war sehr einfach
nur ein raum drei meter breit und
viereinhalb meter lang mit einem brett
einem stuhl und einer feuerstelle die
meiste zeit verbrachte der tiny
hausbewohner vor seiner hütte und im
wald nach zwei jahren gab farrow sein
experiment abseits des materialismus auf
er schrieb mehrere artikel und ein buch
über seine erlebnisse trotz bleiben dem
lobgesang auf das einfache leben und die
selbstständigkeit genossen rot dann
gerne auch wieder die annehmlichkeiten
der zivilisation
maximalkraft ratze es erfordert einen
starken geist und viel willenskraft
überhaupt als mönch zu leben der dia
maxim kraft ratze tut nicht nur genau
das sondern erlebt auch noch seit fast
20 jahren in fast völliger einsamkeit
auf einem steilen felsen in den katzki
bären will er seinen exponierten
wohnsitz verlassen was selten vorkommt
muss maxime 20 minuten lang eine 20
meter lange leiter hinunter steigen der
heute knapp 60 jährige wird von
anhängern und besuchern mit essen
versorgt den proviant zieht er mit einem
seilzug auf seinen mini werk ab und zu
teilt der mönch seiner einsamkeit mit
männern die probleme mit dem leben haben
hier oben in der stille kann man gottes
gegenwart spüren sagte maxim crafter
ratzer einem britischen journalisten
seine schützlinge lässt er sieben
stunden am tag beten der morgen beginnt
und 2 uhr mit vier stunden gebet bis zum
sonnenaufgang dann finden selbst die
verrücktesten geister wieder zu sich und
spüren wie maxxim gott auf den berg der
mensch ist in seiner gegend eine
gefragte autorität und psychotherapeut
manchmal steigt er auch seine leiter
hinab und gibt hilfesuchenden einen rat
mit auf den weg
heute träumen immer mehr menschen vom
aussteigen einem leben in der
einfachheit oder in einklang mit der
natur ab die elf beispiele in diesem
video haben diesen traum wahr werden
lassen jeder auf seine weise sag uns
doch mal welches mini haus welche
aussteiger hätte oder welche
lebensphilosophie dir am besten gefallen
hat wir freuen uns auf deine meinung und
eine rege diskussion zum thema unten in
den kommentaren
und damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an und wenn die das video verändert 6
und scan mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder