{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=00GyvWHAR1k","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die ein seltsames Leben f\u00fchren! ","mylang":"de"}
jeder mensch trägt einen ganz eigenen
lebensstil so wird unser alltag vor
allem durch unseren beruf unserer
wohnsituationen oder unsere hobbys und
privates umfeld definiert allerdings
leben auf unserem planeten auch so
einige personen die sich in ihrem
täglichen leben über deutlich von ihren
zeitgenossen unterscheiden
zusammen mit euch möchten wir heute
einen blick auf die zehen kuriosesten
lebensweisen werfen
wir wünschen euch viel spaß mit diesem
außergewöhnlichen thema
maturana hosch viele von uns lieben das
wasser ganz gleich ob wir an einem
heißen sommertag ins kühle nass springen
oder aber einen ehrfürchtigen blick auf
die majestätischen wellen des meeres
werfen was er übt auf uns menschen eine
ungebrochene faszination aus wie sich
die sache darstellt wenn die liebe zu
den gewässern auf die spitze getrieben
wird zeigt die geschichte einer älteren
indischen frau demnach geriet die 68
jährige pato rasch in die schlagzeilen
da sie es vorzieht den großteil ihres
tages im wasser zu verbringen
so kommt es dass die inderinnen jeden
tag vor sonnenaufgang in einen nahe
gelegenen see steigt wo sie anschließend
bis zum hals im wasser sitzen bleibt das
kühle nass verlässt die dann erst dann
wieder wenn die abenddämmerung anbricht
doch wie kommt es dass kat urania
scheinen derart ungewöhnlichen alltag
nachgeht einigen aussagen zufolge leidet
die inderin seit den späten 90er jahren
an einer mysteriösen krankheit das
leiden führt dazu dass sich auf ihrem
körper immer wieder schmerzen
entzündungen bilden nachdem alle übrigen
behandlungsversuche erfolglos geblieben
waren entschied sich partout rani dazu
ihr heil in den kräften der natur zu
suchen
und tatsächlich sollen die kühlenden
wassermassen des sees dabei helfen die
schmerzen der dame erheblich zu lindern
auch ihre mahlzeiten nimmt patera nie in
ihrer nassen umgebung ein
die entsprechenden lebensmittel werden
dabei vor ort von verwandten zum see
gebracht
es dauerte nicht lange ehe die ersten
bilder der inderin ins netz gelangten so
dass sie rasch zu einer kleinen internet
berühmtheit wurde die arbeit zwischen
menschen in petto ranis heimatdorf
glauben dass die frau die seit mehr als
20 jahren hauptsächlich im wasser und
nach dem tod zu einem geist des sees
werden wird stefanie wurscht denkt ihr
auch manchmal an eure kindheit zurück
und fragt euch wie es wohl wäre jetzt
noch einmal die frühen jahre eures
lebens zu durchlaufen was in unseren
köpfen stets nur ein flüchtiges
gedankenspiel ist oder für paul walsh
zur wirklichkeit im alter von 52 jahren
beschloss der kanadier seinem alltag als
erwachsener mann hinter sich zu lassen
und fortan das leben eines sechsjährigen
mädchens zu führen
zuvor war der siebenfache familienvater
23 jahre lang verheiratet gewesen und
hatte als kfz mechaniker gearbeitet
in seinen vierzigern erkannte der
kanadier jedoch schließlich seine
transsexuelle identität
diese selbsterkenntnis führte jedoch zu
einigen schweren schicksalsschlägen
zunächst ging die ehe des kanadiers zu
bruch anschließend landete paul auf der
straße und beging mehrere suizidversuche
daraufhin beschloss paul seine eigene
identität vollkommen umzukrempeln
so gab er sich selbst den namen stefani
und betrachtete sich fortan als kleines
mädchen
kurioserweise fand der kanadier sogar
eine adoptivfamilie die ihn als tochter
aufnahmen in ihrer freizeit spielt
stefanie gerne mit puppen und
stofftieren allerdings geht sie noch
immer einer normalen arbeit nach in der
sie schneepflüge gabriel und sänger
chris man manche menschen sind von
zurückliegenden epochen so sehr
fasziniert dass sie sich nichts
sehnlicher wünschen als in die längst
vergangenen tage eintauchen zu können
das ehepaar gabriel und serra chris man
hier seit jeher eine große faszination
für das viktorianische zeitalter als
gabriel seiner frau zum geburtstag ein
altmodisches korsett schenkte sollte
dies den auftakt für einen nachhaltigen
lebenswandel darstellen so beschlossen
die beiden kurzerhand ihren modernen
alltag gegen ein leben einzutauschen das
den gängigen treiben im späten
neunzehnten jahrhundert leicht dazu
gehört nicht nur das tragen
zeitgenössischer kleidung und auch die
authentische umgestaltung des hauses
sondern auch die verbannung sämtlicher
moderner technik geräte ihre
historischen romane verfasst sandra
daher mit einem alten füllfederhalter
die matratze auf der sich die beiden
jede nacht schlafen legen fertigte die
frau selbst dann anstatt abend gemeinsam
einen film zu schauen nimmt das ehepaar
vor einem großen holzofen platz wo es im
schein von traditionellen gaslampen in
alten büchern schmökert james der hund
ist bekanntermaßen der beste freund des
menschen während viele von uns die
gesellschaft der treuen vierbeiner
bereits sehr zu schätzen müssen
erreichte die tierliebe des briten james
ein vollkommen neues level
eigenen aussagen zufolge hat es sich
nämlich selbst nie als mensch sondern
schon immer tatsächlich als und
betrachtet schließlich erreichte der
mann einen punkt in seinem leben an dem
er sein menschliches dasein aufgab und
fortan in die haut beziehungsweise das
fell eines hundes lüfte
so bewegt sich der mann aus manchester
heutzutage am liebsten auf allen vieren
vorwärts welt seine mitmenschen an und
ist sogar hundekuchen um seinen
abgefahrenen lebensstil auch optisch zu
veredeln legte kess sich die
unterschiedlichsten hunde outfits und
denen mehrere einige tausend dollar
kosteten die geschichte von chloe
jennings weit mutet ohne jeden zweifel
äußerst makaber an obwohl die us
amerikanerin mit keinerlei körperlichen
einschränkungen zu kämpfen hat hatte
sich dazu entschieden ein leben im
rollstuhl zu führen was für uns
vollkommen unverständlich klingt ist für
chloe bereits seit ihrer jugend ein
drängendes verlangen sie wünscht sich
nichts sehnlicher als gehbehinderter zu
werden
aus diesem grund kontaktierte die frau
bereits einige ärzte mit der bitte ihre
beine und tauglich zu machen diesen
krankhaften wunsch liegt allerdings ein
ernstzunehmendes psychisches leiden
zugrunde die erkrankung namens body
integrity identity disorder gilt für die
betroffenen mit der sehnsucht einher
eine körperliche behinderung zu erlernen
so führte klaus krankheit in der
vergangenheit bereits mehrmals dazu dass
sie versuchte sich eine schwere
beinverletzung zu ziehen
die us-amerikanerin befindet sich seit
längerem in psychiatrischer behandlung
mister broccoli der klima aktiv ist
roland emerson geriet in die
schlagzeilen da er immer wieder in ein
brokkoli kostüm schlüpft um auf die
zunehmende umweltverschmutzung
aufmerksam zu machen
lange zeit hielt der brite seine wahre
identität geheim
in seinem medienwirksamen
fernsehauftritten zug ist der umwelt
kämpfer daher vor als mister broccoli
angesprochen zu werden
zweifelsohne half die kuriose
verkleidung dabei den vorgetragenen
anliegen das nötige gehör zu verschaffen
ein peinlicher vorfall sorgte allerdings
dafür dass die wache gesinnung des
umweltaktivisten nachhaltig in frage
gestellt wurde nachdem der gemüse man
bei einer demonstration verhaftet worden
war kam heraus dass herr brokkoli in
wahrheit kein umweltschonendes
elektroauto sondern einen mercedes
sprinter mit dieselmotor vor einigen
aussagen zufolge soll der brite die
emissionsrechte spritsteuer regelmäßig
genutzt haben um zu den verschiedensten
klimaschutz veranstaltungen zu gelangen
stanley bomben wenn man stanley für
unten auf der straße begegnet scheint
sich dieser nicht sonderlich von anderen
männern seines alters zu unterscheiden
sobald stände jedoch nach hause kommt
wird aus dem erwachsenen binnen weniger
augenblicke ein säuglingen unfassbar
aber wahr stanley legt sich jeden abend
in einem gigantischen kinder bett
schlafen über dem ein buntes mobile
hängt sobald es zeit ist aufzustehen
wird das riesenbaby von seiner mutter
geweckt und mit einem fläschchen
gefüttert
anschließend tauscht stanley seinen
strand lag gegen herkömmliche kleidung
ein und geht draußen seinem tagewerk
nach während der mann in seiner freizeit
mit bauklötzen und kuscheltieren spielt
trägt er sogar eine windel
die frau die sich daheim um stanley
kümmert ist im übrigen gar nicht seine
echte mutter sandra die as sieht in dem
verhalten ihres mitbewohners allerdings
nichts störendes emirate band ein altes
sprichwort lautet man ist so alt wie man
sich fühlt
es hat den anschein als wäre diese
weisheit im falle des niederländers
emirate wand zu einer absoluten
grundüberzeugung geworden
in deutschland erlangte rate band
bekanntheit als er in den späten 90er
jahren die tv-show chaka du schaffst es
auf rtl2 moderierte der niederländische
motivationstrainer war ein des
felsenfest davon überzeugt dass ein
offizielles geburtsjahr nicht seinen
wahren körperlichen zustand
widerspiegelte aus diesem grund pochte
emil vor gericht auf sein geburtsjahr
von 19 49 auf 19 69 ab ändern zu lassen
dies begründete er damit dass sich doch
auch das im geburtenbuch eingetragene
geschlecht offiziell ändern lassen würde
zudem befürchtete er aufgrund seines
tatsächlichen alters diskriminiert zu
werden
allerdings wies das zuständige gericht
die klage als unbegründet ab daher
feierte emirate band am 11 märz diesen
jahres seinen 72 und nicht erst seinen
52 geburtstag
nano zu beginn des jahres 2016 trat eine
damals 20-jährige norwegerinnen mit
einer abgefahrenen seit diagnose an die
öffentlichkeit
sie sagte sie sei eine katze dies möchte
die frau namens nano erkannt haben als
sie 16 jahre alt war
somit ist es keine seltenheit dass man
die junge frau mit katzenohren und
putzigen handschuhen an trifft während
sie auf händen und knien an das fenster
klopft um raus gelassen zu werden
ein psychologe sagte einmal zu der
katzen daddy dass sie
höchstwahrscheinlich aus dieser pelzigen
phase heraus wachsen werde
davon ist die norwegerinnen allerdings
nicht überzeugt wie wohl ein
zusammentreffen zwischen nano und kess
james ablaufen würde
heidrun bad es gibt sie also wirklich
wer einen blick auf den alltag von
heidrun bad wirft gelangt schnell zu der
überzeugung dass meerjungfrauen
tatsächlich existieren
die frau aus sachsen die von geburt an
taub ist hegt schon seit ihrer frühesten
kindheit eine ausgeprägte faszination
für die sagenumwobenen wassernixen im
sommer 2016
für heidrun schließlich ein lang
ersehnter wunsch in erfüllung sie ließ
sich ein sündhaft teures arielle die
meerjungfrau outfit maß anfertigen
in welches sie seitdem bei jeder
gelegenheit schlüpft tatsächlich ist
heidrun überzeugt davon dass sie
wirklich eine meerjungfrau ist die
schlichtweg im falschen körper geboren
wurde
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über diese abgefangenen
lebensweisen der vorgestellten personen
erwartet es uns in den kommentaren mit
einem daumen nach oben zeigt dir uns
dass euch unser heutiges video gefallen
hat vergesst nicht ob kate zu abbonieren
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben und damit vielen dank fürs
zuschauen und bis bald