{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b9BD_XaXeow","mytitle":"TopWelt,10 Lu\u0308gen die Eltern ihren Kindern erza\u0308hlen! ","mylang":"de"}
Einmal die Woche verlose ich einen Amazon Gutschein.
Dafür müsst ihr einfach nur ein Abonnent sein.
Die Gewinnerin oder der Gewinner wird zufällig ausgewählt und in einem zukünftigen Video eingeblendet.
Viel Glück!
Es gibt Momente, da können Kinder ihre Eltern ganz schön zur Weißglut bringen.
In diesen Momenten hilft oft nur noch eins: Lügen.
Aber auch zum Schutz der Kinder neigen Eltern oft dazu zu lügen.
Heute: 10 Lügen, die Eltern ihren Kindern erzählen.
Nummer 10:
Viele kennen die folgende Lüge:
Hör auf zu schielen, sonst bleiben deine Augen stehen.
Diese Gerücht stimmt nicht!
Bewusstes Schielen hat keine Konsequenzen.
Bisher gibt es keinen einzigen dokumentierten Fall,
bei dem die Augen durch Schielen stehen geblieben sind.
Nummer 9:
Eltern kennen es, schmutzige Wäsche hat sich angesammelt, das Badezimmer geputzt und das Essen gekocht werden.
Genau in solchen Momenten wollen die Kinder auf den Spielplatz.
Was glaubt ihr, welche Ausrede haben  die Eltern sich hier einfallen lassen?
Pausiert das Video und schreibt es in die Kommentare.
Ich bin gespannt!
Die Ausrede ist ziemlich easy!
Kleine Kinder können die Schilder noch nicht Lesen auf denen die Öffnungszeiten für den Spielplatz stehen,
die Ausrede ist dann: Der Spielplatz hat schon zu.
Nummer 8.
Es ist echt schwer Kinder vom Fernseher weg zu bekommen, wenn sie noch unbedingt eine Folge Spongebob ansehen wollen.
Häufig sagen die Eltern dann, davon bekommst du viereckige Augen.
das stimmt natürlich nicht, trotzdem sollten die Kleinen nicht zu lange vor der Kiste sitzen.
Experten empfehlen, Kinder im Grundschulalter nicht länger als eine Stunde am Tag Fernsehen schauen zu lassen.
Nummer 7:
Es ist echt nervig, wenn ein verschnupftes Kind ständig die Nase hochzieht, anstatt sie zu putzen
Eltern sagen dann oft das der Schleim beim Hochziehen ins Gehirn läuft
Falsch !
Der Schleim wandert in den Rachen, von wo er dan entweder runtergeschluckt oder ausgespuckt wird .
Nummer 6:
Wenn Kinder ins Bett müssen schicken Eltern sie gerne vor und sagen:
Ich bin gleich bei dir.
Leg dich schon mal ins Bett.
In den meisten Fällen schlafen die Kinder, während sie warten innerhalb einiger Minuten ein.
Nummer 5:
Eltern finden es lustig, wenn Kinder Grimassen ziehen.
Aber irgendwann wird es lästig und langweilig.
Um das Kind einzuschüchtern sagen Eltern:
Wenn du damit nicht aufhörst, bleibt dein Gesicht für immer so.
Das stimmt natürlich nicht.
Nummer 4:
Wenn Kinder nicht ins Bett gehen wollen, den Teller nicht aufessen oder das Zimmer nicht aufräumen,
sagen Eltern oft, das der Weihnachtsmann nur braven Kindern Geschenke bringt.
Vorausgesetzt sie wissen noch nicht, das der Weihnachtsmann gar nicht existiert.
Sorry für den Spoiler :)
Nummer 3:
Wenn du einen Apfelkern verschluckst, dann wächst im Bauch ein Apfelbaum.
Solange der Kern nicht über einen längeren Zeitraum im Hals stecken bleibt, passiert nichts.
die Magensäure sorgt dafür, das Obst und Gemüse nicht Keimen kann.
Hinzu kommt, das nach 2 bis 4 Tagen alles wieder ausgeschieden wird.
So schnell wächst kein Baum.
Nummer 2:
Damit Kinder nicht ins Schwimmbecken pinkeln, erzählen manche Eltern ihren Kindern,
dass sich das Wasser rot färbt wenn man ins Schwimmbecken pinkelt.
Das ging aber oft in die Hose, da Kinder neugierig wurden und es sofort ausprobiert haben.
Nummer 1:
Kinder neigen dazu, Kaugummis zu schlucken anstatt sie zu kauen
Also wie soll man den Kindern erklären, dass Kaugummis nur zum kauen gemacht sind?
Viele Eltern erzählen ihren Kindern, dass Kaugummis den Magen verkleben
In Wahrheit stimmt das natürlich nicht.
Sie können zwar nicht verdaut werden, aber können den Körper durch den Darm wieder verlassen, da sich ein Feuchtigkeitsfilm auf den Kaugummi legt.
Nur in seltenen Fällen kann es gefährlich werden.
Eine Britin hat täglich 3 Kaugummi Päckchen verschluckt
Eines Tages konnte sie nicht mehr richtig schlucken.
Die Ursache war ein riesen Kaugummi Klumpen in der Speiseröhre.
Welche Lügen haben euch eure Eltern erzählt?
Eine aus dieser Liste, oder könnt ihr die Liste sogar weiterfühen?
Schreibt es in die Kommentare!
Danke und bis zum nächsten mal.
tschau!