{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rsJZ9wrEX5A","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die das Unmo\u0308gliche geschafft haben! ","mylang":"de"}
kennst du den moment wenn man 42 tage
ohne nahrung verbringt aus einem
explodierenden flugzeug springt oder gar
menschen vielleicht zu sich nehmen muss
um zu überleben
mit ziemlicher sicherheit wirst du dir
gerade gedacht haben natürlich nicht wie
soll denn ein normaler mensch so ein
grausames ereignis überstehen
doch ob du es glaubst oder nicht
tatsächlich existieren menschen auf
unserer erde die diese und zahlreiche
andere weitaus schlimmere geschehnisse
überlebt haben und somit dem tod mitten
in die augen gesehen haben
in diesem video erfährst du die zehn
atemberaubendsten geschichten in denen
menschen die unmöglichsten schicksale
bewältigt haben lasst uns loslegen
über im eisigen fluss im mai 2000
erlebte die angehende chirurgin dr
meckenheim im jungen alter von 29 jahren
einen echten albtraum in der nähe ihres
heimatortes na vi in norwegen entschied
sich die sportbegeisterte ärzten
gemeinsam mit einigen begleitern einen
aktiven kita in den bergen zu verbringen
dabei verlor die norwegerinnen wohl das
gleichgewicht weshalb sie
unglücklicherweise kopfüber in einen
vereisten fluss fiel dabei klemmte sich
der kopf und ihr körper so unter dem
dicken eis ein dass sie sich nicht
losreißen konnte und nur mit hilfe eines
zu verlegen luftloch es ganze 40 minuten
im eiswasser überleben konnte
bei einer unglaublich niedrigen
körpertemperatur von 13 grad celsius
kalt die 29 jährige bereits als klinisch
tot bevor ihre begleiter sie fanden und
befreien konnten aufgrund einer
speziellen maschine im naheliegenden
krankenhaus welche das blut rapide
erwärmen kann überstand doktorwagen holm
die horror show fort ohne enorme
bleibende schäden tatsächlich arbeitet
die chirurgin wie es das schicksal so
will nun als oberärztin in dem selben
krankenhaus in denen wir zuvor das leben
gerettet wurde
42 tage ohne essen
eine ebenfalls einige erfahrung machte
die 21-jährige hellen klaren die mit dem
42 jährigen amateur piloten ralf loose
auf dem weg von fairbanks nach seattle
war
tragischerweise er geriet das kleine
flugzeug über der kanadischen wildnis in
einen schneesturm welcher es am 4
februar 19 63 zum absturz brachte sowohl
der pilot als auch volg laden
überstanden den sturz mit einigen
knochenbrüchen und anderen verletzungen
auch wenn ihre überlebenschancen dennoch
kritisch ihnen ausgestattet mit
streichhölzern neuen essens
düsenflugzeug teppich als wärmedecken
und benzin aus dem treibstofftank
wussten die zwei dass sie der minus 42
grad celsius kalten außentemperaturen
nicht lange standhalten können
bereits nach einer woche schien die lage
aussichtslos die notation waren bis auf
den letzten krümel verbraucht sodass
pilot und passagieren gezwungen waren
sich von geschmolzenen schnee zu
ernähren
nicht zuletzt aufgrund des übergewichts
der zwei opfer schafften es beide ganze
42 tage in nur mit wasser als nährstoff
quelle zu überleben bevor ein flugzeug
sie schließlich entdeckte
der chinesische überlebenskünstler auf
offenem meer
november 42 mitten im zweiten weltkrieg
macht sich ein britisches handelsschiff
auf den weg nach surinam um dort
wichtige fracht abzuholen
doch ganz 1200 kilometer entfernt von
der südamerikanischen küste sollte alles
anders kommen als geplant
ein deutsches u-boot laut dem britischen
dampfer auf und bringt es zum sinken
obwohl die gesamte crew des frachters
sprang der 24 jährige chinese pool im
bei dem angriff über bord und es gelang
ihm sich auf ein rettungsfloß des
schiffes zu retten
wundersamerweise fischlham einige
konservendosen aus dem treibenden frage
woraus er sich eine provisorische andere
ausrüstung erstellte unglaubliche 133
tage schaffte es der chinese mit hilfe
des angelns zu überleben
16 kilometer vor der brasilianischen
küste von einem einheimischen fischer
entdeckt wurde
auch wenn dem leben einen starken
sonnenbrand 14 kilogramm abgenommen hat
und eine magenverstimmung aufwies so
trug er keine bleibenden schäden von
seiner überlebens vater von überleben
durch kannibalismus bedenkenlos setzten
sich die spieler des old christians
knapp einer rugby mannschaft und dessen
familienmitglieder am 13 oktober 19 72
in ein flugzeug der europaischen
luftwaffe um von montevideo nach
santiago in chile zu fliegen
dort sollte ein spiel gegen die
chilenische mannschaft stattfinden
über den anden kam es jedoch zum
unerklärlichen absturz des fliegers bei
welchen im endeffekt 17 passagiere
überlebten
auf einer höhe von 4000 metern und meter
hohen schnee die nahrungssuche unsinnig
und vergeblich ausfällt entwickelte sich
der hunger zum größten problem der
überlebenden aus ihrer hoffnungslosen
situation heraus entschieden sie sich
schließlich wohl zur grausamsten
möglichkeit das unglück doch noch zu
überleben
die 17 passagiere bedienten sich
notgedrungen am fleisch der eigenen
toten freunde und familienmitglieder
knapp zwei monate später machen sich
zwei junge überlebende auf eine
wanderung durch die wildnis um nach
hilfe zu suchen
tatsächlich fanden diese nach zehn tagen
einen vierten woraufhin ein
suchhubschrauber die restlichen
überlebenden bergen konnte
die tragische geschichte der kannibalen
von uruguay wurde später im buch life
sowie dem gleichnamigen film
festgehalten welches noch heute dem ein
oder anderen gänsehautmomente verleiht
abnehmen für ein längeres leben im
bereich die dieser name dürfte einigen
von euch ein bekannter begriff sein
zumindest für zuschauer der dritten
staffel der us amerikanischen abnehm
serie bei 600 pence live dort entschied
sich die damals 24-jährige einen neuen
gesünderen lebensweg einzuschlagen weil
ihr anfangs gewicht unglaubliche 2 189
kilogramm umfasste zum damaligen
zeitpunkt gaben ärzte mba eine restliche
lebenserwartung von wenigen jahren
sofern sie es nicht schafft an gewicht
zu verlieren
tatsächlich steckte eine tragische
geschichte hinter enders gewaltigen
körpergewicht in ihrer jugend hatte sie
enorme angst und panik zustände aus
welchen sie nur durch essen fliehen
konnte laut eigener aussage verspürte
sie nur inneren frieden wenn sie es
nichtsdestotrotz stellte sich die 24
jährige im laufe der fernsehsendung
einer magenverkleinerung operation ihr
erster schritt ins neue leben bedeutet
tag für tag selber gesünder und weniger
und treibt er im selben zug immer mehr
sport so erreichte die us-amerikanerin
innerhalb weniger jahre ihr ziel
unfassbare 180 kilo abzunehmen
weshalb im bereich die mittlerweile bei
einem traumgewicht um die 100 kilogramm
ag steht die 24 jährige hat damit
bewiesen dass jedermann dazu in der lage
ist mit viel kampf und körpereinsatz von
der schwelle zum tod weg zu rücken und
das ziel seiner träume erreichen kann
überlebende des anschlags am 11
september 2001 der elfte september 2001
jeder wird sich wohl an den schlimmsten
und tragischsten terroranschlag dieser
zeit erinnern und vor allem daran wo man
sich in dem augenblick der grausam
nachricht befand
wer diesen anblick wohl nie wieder
vergessen wird ist großmann mcmillan die
mitarbeiterin einer internationalen
firma welche sich ihrem büro sitz im 64
stock des nordturms des world trade
centers gemietet hat hätte kurz nach dem
terroranschlag der terrornetz al-kaida
in das treppenhaus des einsturz
bedrohten hochhauses wobei sie im 13
stock von einer betonwand eingeklemmt
war
bussmann mcmillan konnte lediglich ihre
linke hand bewegen und rundherum war
alles finster und schwarz
nach 27 stunden voller schmerzen und
beten hätte sie die stimme eines mannes
namens paul der er versicherte dass
rettungskräfte unterwegs sein
nach ihrer rettung aus dem wrack des
world trade centers suchte die
überlebende ihren retter paul doch kein
anwesender weiß wer diese mysteriöse
paul war
dennoch zählt guzmán mcmillan heute zu
den wenigen überlebenden des anschlags
am 11 september 2001 überleben durch
amputierte hans ebenfalls in
lebensgefahr aufgrund von eingeklemmten
körperteilen schritte der 27 jährige
hobby kletterer aron watson bei einer
wanderung im blue john canyon in utah
mitten in einer schlucht fiel dabei ein
363 kilogramm schwerer felsbrocken auf
ihn welcher seine rechte hand an der
steinwand ein quetschte zunächst hatte
der us amerikaner die hoffnung seine
hand mit hilfe eines taschenmessers zu
befreien indem er versuchte teile des
felsens abzutragen
doch dieser versuch scheiterte ebenso
wie das verschieben des felsbrockens des
westens kletterseil nach sage und
schreibe sechs tagen voller qualen sei
der 27-jährige seine einzige
überlebenschance darin seine
eingequetschte hand abzutrennen welches
er kurz darauf mit hilfe eines
taschenmessers auch umsetzte voller
schmerzen wickelte er ein t-shirt um die
schnittstelle um nicht an einer
verblutung zu erliegen im krankenhaus
erhielt westen eine handprothese mit der
heute schon wieder klettern kann seine
tragische geschichte wird sowohl im buch
between a rock and hard place als auch
im film one hundred twentyseven aus
nacherzählt zehn kilometer hohe fall
wieder einmal beginnt die tragische
geschichte mit einem unspektakulären
flug die 22 jährige flugbegleiterin
vesna vulovic war im januar 19 72 an
bord eines fluges von kopenhagen nach
belgrad woraufhin eine plötzliche
explosion das flugzeug fragt zum absturz
brachte kurz darauf trafen
rettungskräfte ein
die überraschend die beine der 22
jährigen entdeckten als man feststellte
dass wohl wird noch am leben war wurde
sie umgehend mit einem schädelbruch drei
gebrochenen wirbeln und im koma zustand
in ein krankenhaus eingeliefert
nach drei tagen erwartet die
flugbegleiterinnen und konnte als
einzige überlebende des unglücks sowie
ihre familie comagic fassen
doch wie kam es zu der explosion
zunächst ging man von einem angriff
kroatischen nationalisten aus doch
später soll die explosion durch eine
verwechslung eines tschechoslowakischen
kampfpiloten ausgegangen seien
dadurch ist bis heute nicht geklärt
obwohl witsch wahrhaftig aus zehn
kilometern oder doch nur aus knapp 800
metern gefallen ist doch so oder so das
überleben bei einem sturz aus solcher
höher ist wissenschaftlich unmöglich und
unerklärlich überlebende des
sowjetischen gulags nicht nur einmal
schrieb der polnische kavallerie
offizier slavomir rawicz in erhebliche
lebensgefahr
da er im zweiten weltkrieg von den
sowjetischen streitkräften gefangen
genommen und 19 39 nach moskau geschickt
wurde durch eine erfundene anklage wurde
der junge pole zu 25 jahren zwangsarbeit
in gulag verurteilt welcher mit dem
nationalsozialistischen
konzentrationslagern zu vergleichen war
obwohl es als unmöglichkeit aus dem
arbeitslager auszubrechen schafften es
witz und sechs weitere gefangene mit
hilfe einer mitfühlenden frau eines
aufsehers zu fliehen doch damit war die
freiheit noch nicht gegeben denn es
wartete ein 6400 37 kilometer langer
marsch auf die geflohenen welcher durch
die wüste gobi und den himalaya unter
extrem bedingungen stattfand
auch wenn drei der sieben polnischen
kämpfer auf der reise starben so wurde
rapids in indien gerettet wobei eher
magere 31 kilogramm auf die waage
brachte noch heute lässt sich seine
geschichte im buch the long walk und im
film the way back nachvollziehen
überleben durch fledermaus blut
eigentlich sind fledermäuse dafür
bekannt das blut von anderen lebewesen
abzusaugen
doch der italienische fünfkämpfer mauro
prosperiert redet die situation einfach
um
er stellte sich der herausforderung
eines 249 km langlaufs durch die sahara
wobei er unglücklicherweise an einen
sandsturm geriet der ihnen von seiner
lauf route ab brachte mit einer halben
flasche wasser im gepäck machte sich der
39-jährige auf die suche nach hilfe und
von zwei tage später einen muslimischen
schrein voller fledermäuse in seiner
notlage viel prosperi ganze 20 tiere
stützt sie ihren körper auf und trank
das blut des klägers nach drei weiteren
tagen jedoch sah der italiener keinen
ausweg mehr weshalb er sich die
pulsadern aufschnitt
da jedoch sein blut bereits enorm
dickflüssig war entkam er einer
verblutung und seinen sicheren tod
abgestempelt als zeichen gottes kämpfte
prosperi weiter bis er am achten tag
eine oase und im selben zug mit einigen
hirten neue lebensretter fand ist es
nicht faszinierend zu welchen
unbegreiflichen leistungen und taten
menschen imstande sind wenn es
tatsächlich um leben und tod geht
anhand dieser beispiele lässt sich wohl
äußerst prägnant erkennen dass wir
menschen doch eigentlich säugetiere sind
die einen sehr ausgeprägten
überlebenswillen besitzen welche
geschichte fandest du am spektakulärsten
und welche momente haben die eine echte
gänsehaut bereitet schreib uns deine
meinung doch gerne in die kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder