{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r9UoxPlT2yM","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die Unglaubliche Haftstrafen u\u0308berlebt haben! ","mylang":"de"}
wer eines schweren verbrechens schuldig
gesprochen wird muss damit rechnen den
rest seines lebens hinter den gittern
verbringen zu müssen
das urteil lebenslänglich bedeutet
hierzulande allerdings nicht
zwangsläufig dass der täter nie wieder
auf freien fuß gelangen wird
vielmehr sieht dieses strafmaß eine 15
jährige haftstrafe vor nach deren
veränderungen von fall zu fall
entschieden wird ob der verurteilte an
schließlich aus dem gefängnis entlassen
oder weiterhin in sicherheitsverwahrung
gehalten wird anders stellt sich die
sache jedoch in anderen ländern wie etwa
den usa dar
hier werden mitunter jahrzehnte
jahrhunderte ja oder sogar jahrtausende
lange haftstrafen verhängt
so wurde beispielsweise ein texaner im
jahr 2008 zu einer unglaublichen
gefängnisstrafe von 4.000 60 jahren
verurteilt dies hat den hintergrund dass
die begangenen verbrechen und somit auch
die entsprechenden haftzeiten in den
vereinigten staaten aufaddiert werden
wird jemand in den usa aufgrund eines
kapitalverbrechens wie etwa mode zu
einer jahrzehnte langen haftstrafe
verurteilt erscheint es zunächst als
würde dies auch möglich den sicheren tod
des verbrechers hinter den gittern
bedeuten während die meisten verbrecher
während der enormen haftzeit schließlich
eines tages an altersschwäche sterben
existieren jedoch einige fälle in denen
verurteilte personen ihre unglaublichen
gefängnisstrafen tatsächlich überlebten
und anschließend wieder auf freien fuß
gesetzt wurden
welche zehn kriminellen jahrzehntelang
hinter schwedischen gardinen lassen
bevor sich schlussendlich wieder in
einen alltag jenseits der
gefängnismauern zurückkehrten verraten
wir euch jetzt
paul junior
was haben der untergang der titanic die
beiden weltkriege und die erste bemannte
mondlandung gemeinsam all diese
ereignisse fanden statt als paul
breddels eine jahrzehnte lange
haftstrafe absaß
mit einer haftzeit von 68 jahren und 245
tagen war lange zeit der am längsten
inhaftierte gefängnisinsasse der usa
dessen haftzeit schließlich mit der
freilassung endete
doch was hatte sich der verbrecher der
zwischen den jahren 19 11 und 1980
gesiebte luft atmen musste eigentlich zu
schulden kommen lassen
die vorzeichen dafür dass er
deutschstämmige us-amerikaner eines
tages auf die schiefe bahn geraten würde
verdichteten sich bereits in dessen
jugend zeit nachdem sein
alkoholsüchtiger gewalttätiger vater
starb als paul gerade einmal fünf jahre
alt war verbrachte der spätere
schwerverbrecher den größten teil seiner
jugend in einem weissen haus mit 14
beschloss paul die schule zu schmeißen
und sich mit gelegenheitsjobs über
wasser zu halten
so kam es dass der jugendliche eine
stelle als page im hotel in new york
ergatterte wie ist das schicksal wollte
checkte auch der steinreiche broker
william kate jackson in der erlesenen
unterkunft eine fette beute wittert
drang geidel schließlich in das zimmer
des 73 jährigen geschäftsmannes ein und
erstickte ihn mit einem chloroform
getränkten tuch
der 17 jährige frau begab sich daraufhin
auf die flucht der erbeutete reichtum
belief sich gerade mal auf ein paar
dollar bereits zwei jahre später wurde
der flüchtige jungspund geschnappt und
zunächst zu einer gefängnisstrafe von 20
jahren verurteilt
darauf dass auf das verhängte urteil
noch einmal 48 jahre hinzukommen sollten
deutete zunächst nichts hin tatsächlich
dachten die verantwortlichen sogar
darüber nach den verurteilten mörder
wegen guter führung vorzeitig zu
entlassen
im jahr 19 26 stellten einige ärzte
jedoch fest dass paul unzurechnungsfähig
und noch immer eine waschechte bedrohung
für die gesellschaft sei so kam es dass
der verbrecher vom sing sing gefängnis
in das denner state hospital für
geisteskranke kriminelle verlegt wurde
wo er bis 1972 blieb nach einer weiteren
verlegung in eine anstalt für ältere
gefangene kam schließlich der große tag
an dem haus reststrafe zur bewährung
ausgesetzt wurde
das kuriose der inzwischen 80-jährige
paul wollte das gefängnis auf keinen
fall verlassen
dies hatte den grund dass der gefangene
natürlich praktisch sein gesamtes
erwachsenen leben im knast verbracht
hatte
ohne familie einen job oder auch nur
eine einzige bekannte sich der häftlinge
nicht dazu imstande ein leben in
freiheit zu führen
es sollte sechs weitere jahre dauern ehe
paul die anstalt am 7 mai 1980 doch noch
verließ bis zu seinem tod im jahr 19 87
lebte geidel in einem pflegeheim in der
jazzkantine 67 jahre und 54 tage so
lange musste der us amerikaner joe
leiden auf ein leben in freiheit
verzichten auf einer farm in alabama
groß geworden er lag schon früh den
verlockungen der kriminellen unterwelt
im jahr 19 53 als joe gerade einmal 15
jahre alt war beging er mit vier
komplizen einen schweren raubüberfall in
philadelphia
infolge des brutalen überfalls verloren
zwei menschen ihr leben
vor gericht wurde schließlich
festgestellt das leiden eines der opfer
erstochen hatte obwohl sich der
jugendliche damals schuldig bekannte
betreute er später in wahrheit niemanden
umgebracht zu haben
tatsächlich hätte es der us amerikaner
jedoch vermeiden können fast 86 jahre
hinter gittern verbringen
bereits in den 70er jahren wurde dem
verurteilten mörder angeboten unter
strengen bewährungsauflagen freigelassen
zu werden
so lehnte jedoch ab da er sein leben in
freiheit nicht unter derart limitierten
auflagen verbringen wollte 2017 schlug
er ein ähnliches angebots erneut aus so
verließ lagern das gefängnis schließlich
erst vor wenigen monaten am 11
februar 20 21 und zwar vollkommen ohne
bewährungsauflagen richard phillips dass
ein verurteilter mörder vor gericht
seine unschuld beteuert ist wahrlich
keine seltenheit dass der vermeintliche
verbrecher sagt der 45 jahre später doch
noch freigesprochen wird hingegen schon
so geschah es im falle von richard
phillips das gericht kam im jahr 19 71
zu dem schluss dass der us-amerikaner in
einem bewaffneten angriff mit todesfolge
verwickelt war allen
unschuldsbeteuerungen zum trotz wurde
ritter zu einer jahrzehntelang knast
strafe verdonnert
mehr als 40 jahre später kam jedoch
schließlich die wahrheit noch ans licht
so tauchten entlastende zeugenaussagen
auf die von den behörden in den 70er
jahren offensichtlich vertuscht worden
waren
eigentlich sieht es das recht in den
vereinigten staaten nun vor dass den
geschädigten im fall eines solchen
justizirrtums entschädigung von 50.000
dollar pro heftiger zugesprochen wird
richard phillips erhielt jedoch nur eine
abfindung für einen zeitraum von 30
jahren
da er während seiner zeit im gefängnis
zusätzlich eine strafe für raubüberfall
verbüßte den aussagen des us amerikaners
zufolge wurde er dafür jedoch ebenfalls
zu unrecht verurteilt johnson fendyk
kriegs b wir schreiben das jahr 1908 als
johnson weltkriegs b wegen mordes
verurteilt wird
ein jahr zuvor hatte johnson einen
anderen mann im rahmen eines hitzigen
pokerspiels erstochen
in den folgenden 66 jahren stellte der
us amerikaner mehr als 30 bewährungs
anträge allesamt vergebens erst im jahr
1974 als johnson schon 89 jahre alt war
fällt das gericht das urteil dass der
betagte mann für die gesellschaft nun
keine gefahr mehr darstellt es dauerte
jedoch nicht lange ehe der begnadigte
verbrecher zurück ins kittchen wanderte
und das freiwillig da johnson nach einer
derart langen zeit in der schwedischen
gardinen mit dem leben in freiheit
einfach nicht zurecht kam
ich hatte er aus eigenen stücken in den
kreis zurück um seine zur bewährung
ausgesetzte reststrafe abzusitzen
17 monate später gelangte damals 91
jährige jedoch endgültig auf freien fuß
die restlichen zehn jahre seines lebens
verbrachte johnson außerhalb der
haftanstalt hans-georg neumann im jahr
1962 tötete hans-georg neumann ein
liebespärchen in berlin
ein jahr später wurde der mörder zu
einer lebenslangen haftstrafe verurteilt
die zahllosen anträge auf haftentlassung
wies das gericht in den folgenden 58
jahren immer wieder ab bis jetzt vor
kurzem ordnete das oberlandesgericht in
karlsruhe die freilassung des
mittlerweile 84 jährigen an welche in
kürze vollzogen werden soll
vor mehr als einem halben jahrhundert
begegnete neumann einem jungen paar das
in einem auto schlief hans-georg dran
mit vorgehaltener waffe in das fahrzeug
ein und zwang den fahrer ihn nach hause
zu bringen
doch bereits nach einer kurzen strecke
schoss er den beiden fahrzeuginsassen in
den kopf und klaute ihre wertsachen
wenige tage darauf wurde der täter von
der polizei aufgespürt und verhaftet
nachdem der us amerikaner rich atomic
einen ehemaligen schulfreund umgebracht
hatte musste er die nächsten 23.400 18
tage im knast verbringen
die tat ereignete sich im september 18
99 in chicago als ritter 20 jahre alt
war
ausgestattet mit mehreren messern und
pistolen lauten richard und sein
komplize dem nichts ahnenden opfer auf
das motiv rache der ermordete walter f
köhler hatte richard und dessen kumpanen
bei der polizei verpfiffen nachdem diese
zuvor einige brände gelegt hatten
die nächsten 63 jahre alte richard
gesiebte luft er am 20
dezember 19 63 im alter von 85 jahren
auf freien fuß gesetzt wurde
howard christensen howard christensens
hass auf seinen lehrer wurde mit der
zeit so groß dass er ihn schließlich
umbrachte zunächst wurde das strafhaft
es damals 60 jährigen mörders auf
lebenslänglich festgesetzt später sollte
das urteil auf 200 jahre hinter gittern
geschraubt werden
der im jahre 1937 festgenommen nach art
wurde allerdings 2001 begnadigt
offensichtlich war das zuständige
gericht der ansicht dass der
lehrermörder seine tat mit einer
haftzeit von 64 jahren angemessen
verbüßt hatte zwei jahre nach seiner
entlassung starb christensen eines
natürlichen todes
chelsea tritt vorsieht wird ford hat
rund 64 gefängnis jahre auf dem buckel
im gegensatz zu hans kristensen hatte
die verbüßter haftstrafe jedoch einen
äußerst bitteren beigeschmack
charles war nämlich unschuldig es sollte
dabei mehr als sechs jahrzehnte dauern
ehe dieser umstand auch den zuständigen
gericht gewahr wurde
dabei wurde vermutet dass der 20 jährige
charles aufgrund von rassistischen
motiven zu unrecht wegen mordes belangt
wurde
demnach sah sich der afroamerikaner in
den frühen 50er jahren einer
konservativen jury gegenüber die
ausschließlich aus weißem mitgliedern
bestand
pauli stewart im jahre 2011 war es
soweit der 83 jährige rory stewart
konnte dem gefängnis endlich den rücken
zu kehren
dabei war die haftanstalt in den
vergangenen 60 jahren das zuhause des
überführten mörders gewesen
das größte problem mit dem der reumütige
täter fortan zu kämpfen hatte war dessen
große soziale isolation
demnach erhielt der gefangenen während
seiner haftzeit so gut wie nie besuch
und hatte praktisch keinen kontakt zur
außenwelt
auch das veränderte gesicht der welt
muss für den freigelassenen verbrecher
einen wahren schock dargestellt haben
von franzis dass nicht jeder
gefängnisaufenthalt zur verbesserung des
charakters beiträgt zeigt die geschichte
von john francis als hochrangiges
mitglied der mafia wurde john im jahr
1970 eine 50 jährige haftstrafe
aufgebrummt
er soll für den tod von mindestens 60
personen verantwortlich sein
im laufe der jahre wurde der mafioso
sechsmal auf bewährung freigelassen
dass dies aber jedes mal gegen die
auflagen 2005 gelang es den gefangenen
trotz seiner lage hinter gittern zum
zweithöchsten mitglied der columbo
mafiafamilie aufzusteigen
francis wurde schließlich im stolzen
alter von 100 jahren aus dem gefängnis
entlassen
er lebte noch drei weitere jahre ehe er
im vergangenen jahr in einem new yorker
krankenhaus starb
was denkt ihr über diese verhängten
haftstrafen
glaubt ihr dass menschen nach einer so
langen zeit im knast überhaupt dazu in
der lage sind in freiheit zu recht zu
kommen schreibt es uns doch in die
kommentare
wenn euch das video befallen hat zeigt
es uns mit einem daumen nach oben
abonniert ob welt um nie wieder einen
unserer beiträge zu verpassen und bis
zum nächsten mal