{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f_6ndSV20Uk","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die bei ihrer eigenen Beerdigung lebend aufgewacht sind ","mylang":"de"}
wenn wir auf einer beerdigung abschied
von einem geliebten menschen nehmen
müssen bricht um uns herum eine welt
zusammen
die gewissheit dass für die verstorbene
person nie mehr wieder sehen werden ist
oft nur schwer zu verarbeiten
unglaublicherweise bedeutet allerdings
nicht jede beerdigung dass die
bestattete personen nie mehr ins leben
zurückkehren wird so ereigneten sich in
der vergangenheit bereits schier
unglaubliche fälle in denen menschen zur
letzten ruhe gebettet werden sollten
obwohl diese in wahrheit überhaupt nicht
tot waren
welche zehn personen ihre eigene
beerdigung überlebt haben erfahrt ihr in
unserem nun folgenden video
zu hause
als shin bet orange plötzlich verschwand
befürchteten seine angehörigen bereits
das schlimmste
nachdem der brasilianische fischer auch
in den folgenden vier monaten von
niemandem gesehen wurde
blickten dessen freunde und familie der
traurigen tatsache ins auge
roberto wahrscheinlich nicht mehr am
leben war als rosé der bruder des
vermissten schließlich von der polizei
kontaktiert wurde um eine gefundene
leiche zu identifizieren oder aus der
traurigen befürchtung eine vermeintliche
gewissheit
demnach war sich rossi dann sicher dass
es sich bei dem verstorbenen
zweifelsohne um seinen zuvor
verschollenen oder handeln wird um den
geliebten familienmitglied die letzte
ehre zu erweisen versammelten sich die
angehörigen zu einer großen trauerfeier
dabei wurde auch viel pathos körper auf
mit einem sack aufbewahrt so dass die
trauernden abschied von dem verstorbenen
nehmen konnten
schließlich sollte jedoch ein
unerwarteter gast auf der totenwache
auftauchen der alle anwesenden in
ungläubiges staunen versetzte
tatsächlich war es zielwerte selbst der
sich vollkommen unversehrt im kreise
seiner trauernden familie ein fand in
wahrheit befand sich nämlich nicht viel
wert sondern der autowäsche den evaldo
santos gama in dem zur schau gestellten
sagt dieser war kurz zuvor erschossen
wurden da china walter scheel der tod
zum verwechseln ähnlich sagt bemerkt
dirk einer der trauergäste den
unterschied viele der anwesenden zeigten
sich von dem auftauchen des vermeintlich
toten so sehr verstört was sie vor
schreck in ohnmacht fielen oder panisch
davon liefen
nachdem sich der erste schock jedoch
gelegt hatte war die freude darüber dass
die branche nach wie vor am leben war
verständlicherweise riesengroß
sang der young habt ihr euch schon
einmal gefragt wie wohl eure beerdigung
ablaufen würde
welche wegbegleiter würden wirklich zu
eurer bestattung kommen um euch die
letzte ehre zu erweisen
dieses gedankenspiel war auch den
chinesen zhang der ja nicht fremd was
bei anderen menschen lediglich ein
flüchtiger gedanke ist entwickelte sich
in sans kopf zu einer drängenden frage
die unter allen umständen beantwortet
werden sollte so entschloss sich der
krieg lebendige chinese kurzerhand seine
eigene beerdigung zu inszenieren chance
so geht das niemand zu seiner
trauerfeier kommen würde sollte sich
schnell in luft auflösen
doch obwohl sich rund 40 freunde und
bekannte und hunderte schaulustige auf
der effekt beerdigung einfanden
erschienen 20 angehörige nicht auf der
inszenierten trauerfeier
diese tatsache machte den initiator der
gespielten beisetzung wiederum äußerst
traurig was denkt ihr über die
abgefahrene idee des chinesen bereitet
es uns in den kommentaren wollte
williams als der us amerikaner roger
williams nach langer krankheit verstarb
wussten die angehörigen dass der nun 78
jährige und seinen leiden erlöst war und
endlich seinen frieden gefunden hatte er
wollte jedoch wirklich für alle zeit die
augen schloss ereignete sich ein
unglaublicher vorfall ja bei allen
beteiligten tiefe spuren hinterließ so
wurde der mann der mit einer schweren
herzkrankheit zu kämpfen hatte bereits
am 27
februar und somit zwei wochen vor einem
amtlichen ableben für tot erklärt da das
krankenhauspersonal keinen puls mehr
feststellen konnte ohne waters körper
schließlich in ein bestattungsinstitut
überführt unerklärlicherweise begann
sich der mann jedoch wieder zu bewegen
mutter war zu diesem zeitpunkt immer
noch am leben daraufhin wurde er sofort
wieder ins krankenhaus gefahren wo
bereits die benachrichtigten
familienangehörigen auf wort erwarteten
seine nahtoderfahrung beschrieb der
ältere herr als ein gefühl tief und fest
geschlafen zu haben
die folgenden zwei wochen die wollte
anschließend noch lebte verbrachte er in
der gesellschaft seiner engsten familie
fragile mohammed ja noch die szenen die
sich auf der beerdigung von fragiler
muhammad chernoff abspielten hätten
aufhören da nicht sein können die 49
jährige russin hatte wenige tage zuvor
einen herzinfarkt erlitten nachdem die
wiederbelebungsmaßnahmen erfolglos
geblieben waren
die mediziner fragiles ehemann mit dass
seine frau leider verstorben war
so kam es dass viele in einem offenen
sarg aufbewahrt wurde
damit sich die angehörigen von ihr
verabschieden konnten währenddessen
öffnete die vermeintlich verstorbene
jedoch plötzlich die augen als verkehr
user dass sie sich in einem sarg befand
und von trauergästen umgeben war fingen
sie an panisch zu schreien
tatsächlich war dieser schock für die
russin in dieser situation so groß dass
sie einen erneuten herzanfall erlitt und
schließlich auf ihre eigenen trauerfeier
doch noch maßstab nie zuvor ruske lukas
die fälle in denen menschen auf ihrer
eigenen beerdigung lebendig aufwachen
reichen weit in die geschichte zurück
demnach erzählen einige historische
berichte von einem griechisch orthodoxen
bischof rahmens nie zuvor oscars er
beinahe bei lebendigem leib begraben
worden wäre wie es den bräuchen der
griechisch-orthodoxen kirche entsprach
wurden ist er voraus nach seinem
vermeintlichen ableben in seiner
heiligen gewänder gekleidet und auf den
bischofs thron der großen kirche von
mitte juni gesetzt am folgenden tag
strömten unzählige gläubige in das
gotteshaus um den einflussreichen
geistlichen
die letzte ehre zu erweisen am zweiten
tag der aufbewahrung richtete sich nie
sie voraus allerdings urplötzlich auf
und öffnete die augen vollkommen
verwirrt fragte der bischof die
kirchenbesucher was sie da gerade
treiben
hätte der kirchliche würdenträger auch
nur einen tag länger in seinem toten
gleichen schlaf gebracht wäre er
lebendig begraben wurden maggie dixon
wir schreiben das jahr 17 28 als die
verkäuferin madison in der schottischen
hauptstadt edinburgh zu tode verurteilt
wird
kurz zuvor hatte die frau ein
neugeborenes kaltblütig ermordet
die richter beschlossen darauf hin dass
megi erhängt werden sollte
das urteil wurde wenig später auf einem
öffentlichen marktplatz vollstreckt
anschließend wurde der leblose körper
der frau in einen sarg gelegt und in
einer kutsche platziert welche die
erhängte zurück in ihre heimatstadt
bringen sollte während der holprigen
fahrt erwartete menge jedoch wie von
geisterhand erneut zum leben und begann
sogleich laut schreiend gegen den deckel
ihres sarges zu schlagen
da die angeklagte tatsächlich gehängt
worden war und somit die strafe
offiziell verbüßt hatte durfte sie die
restlichen jahre ihres lebens auf freiem
fuß verbringen
der sage nach soll dieser vorfall dazu
geführt haben dass der entsprechende
urteilsspruch erhängen durch den zusatz
bis der tod eintritt ergänzt wurde die
schottische fisch verkäuferin ging
schließlich als halb erhängte maggie in
die geschichte ein
kumari watt als der in der kuh mama hat
gerade einmal 17 jahre alt war wurde er
von einem straßen hund angefallen und
schwer verletzt
tatsächlich war der zustand des
jugendlichen so dramatisch dass die
behandelten mediziner der auffassung
waren nichts mehr für ihren jungen
patienten tun zu können
aus diesem grund wurde kuba zurück nach
hause gebracht wo er im kreise seiner
engsten familienangehörigen friedlich
einschlafen sollte als der teenager
keine lebenszeichen mehr zeigte begann
seine familie mit den vorbereitungen für
die beerdigung auf dem weg zur letzten
ruhestätte geschah dann das unglaubliche
koma begann wieder zu atmen und bewegte
sogar seine gliedmaßen
der jugendliche wurde daraufhin sofort
wieder ins krankenhaus gebracht dort
stellten die ärzte fest dass der 17
jährige zwar an einer schweren infektion
wird sich jedoch nicht mehr in einem
lebensbedrohlichen zustand befand bog
peritz den fall des chinesen zeigen die
jungen der seine eigene beerdigung
inszenierte haben wir euch ja bereits
vorgestellt während die gäste dieser
gestellten trauerfeier von anfang an
wussten dass der ältere herr noch am
leben war schmiedete der serbe vogue
paris einen weitaus perfiden planten
demnach inserierte der mann in den
späten 90ern seine eigene todesanzeige
und verschickte anonym einladungen zu
der darauf folgenden beerdigung
nachdem derselbe die trauerfeier
zunächst aus einem größeren abstand
heraus beobachtet hatte näherte er sich
seinen angehörigen und deckte sein
falsches spiel auf es ist verständlich
dass das zynische treiben des
quicklebendigen serben bei seinen
freunden und verwandten nicht nur auf
begeisterung stieß
haben die hafes al libi während der
ägyptische kellner haben die harfe es
ein obi gerade wie so oft seine gäste
bediente brach er plötzlich leblos
zusammen
die ärzte vor ort diagnostizierten das
haben die einen herzinfarkt erlitten
hatte und nicht mehr am leben sei so wie
es die islamische tradition vorsieht
wurde der mann daraufhin umgehend nach
hause gebracht und für seine beisetzung
vorbereitet da die ausstellung des
offiziellen totenscheins doch fehlte kam
auch ein arzt zur trauerfeier um
haben sie ein letztes mal zu untersuchen
unerwarteterweise stellte der mediziner
fest dass der angeblich verstorbene in
wahrheit noch lebendig war von dieser
wendung der ereignisse übermannt wir
haben dies mutter schließlich in
ohnmacht glücklicherweise gelang es den
herbeigerufenen ärzten sowohl den
kellner als auch dessen mutter wieder zu
überleben wird dass sich die
ursprüngliche zeit der trauer letztlich
in eine zeit der ungebremsten freude
verwandelte louis abschließend möchten
wir euch noch einen fall vorstellen der
sich zur etwas von den vorangegangenen
unterscheidet aber deshalb nicht weniger
ungewöhnlich ist wer sich im dezember
des vergangenen jahres auf der
beerdigung von jean-louis einfand wurde
zeuge einer bizarren szene den nachlass
der verstorbenen auf einem stuhl vor der
kirche und befand sich nicht etwa in
einem sack im inneren des gebäudes
der 29 jährige war kurz zuvor in seinem
eigenen zuhause erschossen wurden dem
brutalen raubüberfall fiel auch dessen
parade zum opfer
doch wie konnte eine derart verstörende
szenen überhaupt zustande kommen bevor
sie in die kirche gebracht wurde wurde
er im rahmen einer größeren
trauerprozession aufrecht sitzen zu
seiner letzten ruhestätte gefahren das
bestattungsunternehmen kam dabei den
wunsch der angehörigen nach der lautete
dass ihr verstorbenes familienmitglied
eine außergewöhnliche beerdigung
erhalten sollte als die trauergemeinde
schließlich in der kirche angekommen war
trauten wird die anwesenden mitarbeiter
ihren augen nicht da der ungewöhnliche
transport und die aufbewahrung des
leichnams nicht den geltenden gesetzen
in trinidad und tobago entsprachen wurde
schließlich der eintritt zu seiner
eigenen beerdigung verweigert
letztendlich wurde sie in einen
traditionellen sarg gelegt und zusammen
mit seinem vater bestattet auf die
verantwortlichen des
bestattungsunternehmens wartete wiederum
eine saftige geldstrafe
so leute welcher vorfall hat euch am
meisten beeindruckt wenn man das so
sagen kann
denkt dran wenn ihr wollt unseren kanal
zu abonnieren um in zukunft nie wieder
eins unserer videos zu verpassen
wenn euch unser heutiger doch etwas mehr
oder weniger trister beitrag gefallen
hat dann zeigt es uns gerne mit einem
daumen nach oben
trotz den vielen dank fürs zuschauen und
bis zum nächsten mal