{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_t8rdMLMHKI","mytitle":"TopWelt,10 Magische Dinge, die einem unglaubliche Kra\u0308fte verleihen sollen! ","mylang":"de"}
schon immer war der mensch ein
spirituelles wesen bereits die frühen
kulturen der stein und bronzezeit fanden
in der natur zeichen die gutes oder
böses verhießen weise männer und frauen
interpretierten wetterphänomene und
sternenkonstellation sie lasen die
zukunft aus tierknochen und aus dem
rauch verbrennen der kräuter um gute
mächte anzulocken oder böse mächte
abzuwehren nutzten die menschen bereits
in der urzeit selbst hergestellte stein
oder knochen amulette auch fossilien
wurden magische fähigkeiten zugesprochen
in steinzeitlichen gräbern wurden zb
ammoniten versteinerte seeigel und billy
mieten gefunden die die verstorbenen auf
ihrem weg ins jenseits beschützen
sollten hier sind zehn fossilien den
früher besondere kräfte zugesprochen
wurden dir gefallen unsere videos dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben abonniere diesen kanal und schreibt
eine video wünsche und in die kommentare
lasst uns loslegen
donnerkeil
berlin mieten sind die versteinerten
überreste einer ausgestorbenen
tintenfisch art die bis zum ende der
kreidezeit die meere bevölkerte die
tiere waren so verbreitet dass ihre
versteinerungen fast überall zu finden
sind belimed kommt aus dem griechischen
und bedeutet blitz oder geschoss ein
passender name denn die lang gezogene
zylindrische form viele bälle mieten
erinnert tatsächlich an einem geschoss
oder einen keil die germanen verehrten
berlin mieten als von gott thor
geschleuderte donnerkeil um den gott des
donners und der blitze milde zu stimmen
legten sie die fossilien unter ihren
dächern aus so war das haus vor unwetter
und blitzschlag geschützt
im mittelalter sprach man dem donnerkeil
eine medizinische wirkung gegen allerlei
krankheiten zu augenkrankheiten
verstopfung zahnschmerzen nierenleiden
oder geschlechtskrankheiten kaum ein
wehwehchen das mittelalterliche heiler
nicht versuchten mit hilfe von
zerriebenen donnerkeil zu heilen
dollar teile auch bekannt als teufels
finger lux stein oder elfen kerzen
sollten darüber hinaus einen hexenschuss
vorbeugen
schlangen steine ammoniten gehören zu
den häufigsten fossilien überhaupt bei
den versteinerungen handelt es sich um
die überreste schneckenförmig aufgerollt
da war ich tiere die vor 65 millionen
jahren ausgestorben sind neuesten
forschungen zufolge hängt ihr niedergang
mit dem verheerenden meteoriteneinschlag
zusammen der auch für das aussterben der
dinosaurier verantwortlich ist nach dem
einschlag schwand das meeres plankton so
dramatisch dass die ammoniten kaum noch
nahrung fanden ihren namen verdanken die
eindrucksvoll spiralförmig gesprungenen
fossilien dem ägyptischen gott amon der
oft mit gewundenen wieder hörnern
dargestellt wurde im europäischen
volksglauben sind ammoniten als
schlangen steine bekannt der legende
nach wurde im siebten jahrhundert die
gegend des englischen whitby von einer
wahren schlangenplage heimgesucht um mit
bi von der seuche zu befreien schnitt
die heilige helga den schlangen die
köpfe ab und warf sie über die krippen
wo sie versteinert liegen blieben in der
mittelalterlichen heilkunde galten
schlangen steine als probates mittel
gegen rheuma und schlangenbisse als
amulett halfen sie hexen böse geister
blitzschlag und andere gefahren
abzuwenden
seeigel serie sind wirbellose tiere die
seit millionen von jahren in allen
weltmeeren vorkommen als der große
meteoriteneinschlag vor 65 millionen
jahren drei viertel aller tierarten
ausgerottet waren auch sehr eagle vom
massensterben betroffen
der volksmund kennt fossile seeigel als
donna steine igel kröten oder droiden
steine plinius der ältere nennt sie auch
schlangen frühere küstenbewohner
glaubten die schönen stich artig
gemusterten steine würden bei gewitter
vom himmel fallen dass die stürmische
see die fossilien an land gespült hatte
wussten sie nicht sie nahmen die steine
als gottesgeschenk an und verwendeten
die seeigel gegen den bösen blick und
das sauer werden von milch auch gegen
geschwüre und wunden sollten die donner
steine helfen befürchtete jemand seine
speisen oder getränke seien vergiftet
benutzte er den wundertätigen stein mit
der verdächtigen mahlzeit war
tatsächlich gift im spiel so zeigte dies
der stein angeblich durch schwitzen an
brach juden brachte boden sind muschel
artige meerestiere
zwar ähneln sie im aussehen und
verhalten muscheln sie sind jedoch nicht
miteinander verwandt im paläozoikum zehn
brach juden zu den häufigsten
meeresbewohnern
heute sind sie weitgehend von den
muscheln verdrängt worden aufgrund der
topografischen umwälzungen die unser
planet im laufe der jahrmillionen
erfahren hat finden sich versteigerte
brach juden heute nicht mehr im meer
oder in küstennähe sondern an gebirgs
hängen und steinbrüchen die mitunter
kilometer weit vom meer entfernt liegen
dass engel ähnliche aussehen
versteinerter brach juden mag dazu
beigetragen haben dass diese fossilien
in christlich katholisch geprägten
gegenden heilig geist stein genannt
wurden form und aussehen der steine
erinnert an die ausgebreiteten flügeln
einer taube dem symbol des heiligen
geistes als amulett getragen galt der
heiliggeist stein als mittel gegen böse
hexen und das verhext werden leider
waren echte branche boden schon früher
schwer zu finden da man jedoch nicht nur
auf die göttliche hilfe des heiligen
geistes verzichten wollte schnitzte man
seit dem mittelalter branche boden
vielerorts einfach nach dem volksglauben
helfen die nach geschnitzten exemplare
ebenso gut wie echte versteigerte brach
ihr boden szene gehören zu den knorpel
fischen und hinterließen kaum größere
fossile relikte aber sie hinterließen
zähne mitunter riesige zähne deren
herkunft sich frühere volker nicht
erklären konnten so bezeichneten die
menschen fossile heizungen je nach
fundort als nathan oder ort an zungen
manchmal auch als drachen zähne oder
zungen steine ebenso verbreitet ist der
name donner stein im altertum glaubten
die menschen nord und mitteleuropas tor
habe die steine bei gewitter vom himmel
regnen lassen dass massiver regen die
fossilien aus dem stein gewaschen hatte
wussten die menschen damals noch nicht
nach einer germanischen legende handelt
es sich bei den versteinerten heizen um
die zähne des mystischen mond wolfs der
bei mondfinsternis den mond verschlingt
später wurden im deutschsprachigen raum
pulverisierte zungen steine als mittel
gegen pocken epilepsie und fieber
verabreicht mittelalterlicher
überzeugung zufolge halfen nathan zungen
auch gegen den bösen blick und zeigten
vergiftete getränke an für die gift
probe hielt man den versteinerten zahlen
zum beispiel in einen becher wein zeigte
der stein keine reaktion stand dem
sorglosen genuss nichts im wege
schwitzte der zum stein jedoch bei der
berührung mit dem getränk war es
sicherer den weinberg zu schützen
bonifazius pfennige bonifazius pfennige
auch wichtig pfennige oder hexen geld
genannt sind abschnitte der
versteinerten ringförmigen glieder
prähistorischer seelilien die
wissenschaft kennt sie unter dem namen
trocken schon die menschen der steinzeit
fertigten halsketten aus den rädchen
förmigen fossilien das belegen
entsprechende funde ob sie lediglich als
schmuck dienten oder den stein rädchen
eine zusätzliche spirituelle bedeutung
zugesprochen wurde kann heute nur noch
vermutet werden
historisch belegt dagegen ist das tor
hüten ein germanisches tapferkeit symbol
waren sonnenrad steine wie sie die
germanen nannten sollten dem träger
kraft und tapferkeit bescheren so wie
vor fieber schützen im zuge der
christianisierung nordeuropas bemühte
sich die kirche heidnische bräuche und
symbole als hexenwerk auszuradieren auch
gottlose talismane wie die sonnenrad
steine waren der kirche ein dorn im auge
kurzerhand gaben die menschen ihren
liebgewonnenen glücksbringern den
christlichen namen bonifazius pfennig im
englischsprachigen raum wurden sika die
speed genannt und unter anderem in rosen
grenzen verarbeitet bis ins 18
jahrhundert hinein verkauften apotheken
gemahlenem bonifazius pfennige gegen
epilepsie bisher giftiger tiere
schwindel und nierenleiden darüber
hinaus sollten amulette den träger
tapferkeit und ein langes leben
bescheren gebärenden frauen so der
glaube halfen bonifazius pfennige bei
der nachgeburt bernstein noch heute
schreiben viele menschen dem bernstein
eine heilende wirkung zu die natur
medizin verwendet gemahlenen bernstein
gerne in salben und pulver das fossile
harz gilt als entzündungshemmend
schmerzlindernd und
durchblutungsfördernd auch dem stein an
sich wird noch immer zugetraut körper
und geist durch bloßes tragen positiv zu
beeinflussen viele familien zb sind bis
heute davon überzeugt dass bernstein
ketten babys das zahlen erleichtern
prähistorische funde belegen dass der
zauber der von bernstein ausgeht schon
sehr früh die menschen verschiedener
kulturen fasziniert hat
objekte und amulette aus bernstein
finden sich in bronzezeitlichen gräbern
im antiken ägypten bei den griechen und
römern dass der durchsichtige gelblich
braune steinaus baum saft entstanden
sein könnte vermuteten schon die römer
sie nannten ihn so ziehen um übersetzt
etwa aus dicker flüssigkeit natürlich
wussten weder die römer noch die
menschen der bronzezeit wie und wann das
fossil tatsächlich entstanden ist sie
glaubten allerdings fest an die positive
wirkung des goldenen steigs zehennägel
des teufels griff er ist eine
ausgestorbene ausland die im zeitalter
des jura dem meeresboden flache gewässer
abschnitte bevölkerten ihre fossilien
sind in europa weit verbreitet und
ähneln durch ihre wulstigen wachstums
linien und ihrer geschwungenen form
tatsächlich abgefallenen zehennägel es
verwundert nicht dass der volksglaube
diese bizarren zehennägel dem teufel zu
schrieb mancher ort zusammen die
fossilien muscheln als beweis dafür an
dass der teufel in der nähe des fundorts
zu hause war zum beispiel in der eifel
hier zeugen noch heute geografische
bezeichnungen wie teufelsschlucht
teufelsloch und teufels scharte davon
dass der teufel hier einst
allgegenwärtig war fand man dann auch
noch die zehennägel des gehörnten
widersachers im gestein hielt man den
unwiderlegbaren beweis seiner existenz
in den händen
obwohl im mittelalter sicher niemand
etwas mit dem teufel zu tun haben wollte
galten seine zu stein gewordenen
zehennägel als bewährtes heilmittel
gegen rheumatismus engels geld
monolithen sind die fossilen überreste
kreisrunder bis ovale einzeller ihre
form erinnert stark an münzen oder
linsen je nach form und ausprägung
werden nun legten engels geldmünzen
steine oder linsen steine genannt der
volksmund kennt sie auch als hexen
pfennige oder teufels geld die
bezeichnung monat geht auf das
lateinische modus zurück und bedeutet
geld stückchen als der griechische
schriftsteller strabo nach ägypten
reiste und am fuß der pyramiden monaten
fand hielt er sie für versteinerte
linsen auch in osteuropa kennt man
geschichten von zu stein gewordenen
linsen
meist hatte sich in den erzählungen ein
geiziger bauer gegen gott erhoben der
zur strafe die linsen auf den feldern zu
stein werden ließ dort wo liegen die
form von münzen haben ringen sich andere
legenden um die herkunft der runden
stein plättchen je nach deutung konnten
diese dort nur von hexen vom teufel oder
aber auch von engeln abgelegt oder
verloren worden sein
kröten steine lebt bootes ist ein
ausgestorbener knochenfisch der etwa vor
180 bis 170 millionen jahren lebte die
fossilien seiner zähne sind unter dem
namen kröten steine bekannt zu lebzeiten
erleichterten diese kugelförmigen
manchmal auch bogenförmigen zähne dem
fisch das öffnen und verzehren von
muscheln jahrmillionen später wurden den
hunden glänzenden stein allerlei
wundertätige eigenschaften zugeschrieben
sie sollten gegen bienenstiche und
rheumatismus helfen gegen verschiedene
gifte und gegen die beulenpest
schwangere frau und trugen sie bei sich
um zu verhindern dass ein dämon ihr kind
gegen ein wechselbalg austauschte viele
mythen ranken sich im mittelalter um die
sonderbaren steine besonders populär war
die vorstellung dass sie den köpfen von
kröten entsprangen um an die kostbaren
heilsteine zu gelangen musste man
entweder fest auf den kopf der kröte
drücken oder aber das tier von ameisen
zerfressen lassen ob es je gelangen
kröten steine durch das ausdrücken von
kröten köpfen zu erzeugen mag heute
bezweifelt werden die menschen des
mittelalters aber glaubten genauso fest
daran wie an die heilkraft der kröten
steine
was meinst du können fossilien
krankheiten heilen und böse geister
verscheuchen ist das nur der aberglaube
vergangener jahrhunderte oder enthält
die eine oder andere geschichte doch ein
fünkchen wahrheit immerhin glauben auch
heute noch viele menschen an die macht
mystischer steine
hinterlasse einen kommentar und verrate
uns wie du darüber denkst vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder