{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=peHntn-1c64","mytitle":"TopWelt,10 Menschen mit gigantischen Ko\u0308rperteilen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen erstaunlich und
gelegentlich auch eklig die menschen mit
enormen körperteilen beeindrucken uns
manchmal handelt es sich um riesen die
aufgrund von anomalien so groß werden
manchmal gibt es einfach keine erklärung
dafür
viele dieser menschen stehen wegen ihrer
bemerkenswerten glieder und körperteile
im guinness buch der rekorde
hier sind zehn der herausragendsten
exemplare
jeff day der reale popeye der amerikaner
jeff tape ist mit 1 meter 75 größe
durchschnittlich gewachsen nur seine
hände und arme nicht schon seit seiner
geburt besaß ungewöhnlich große arme und
hände
warum das so ist können ärzte bis heute
nicht klären gigantismus hat er nicht
genetische tests ergaben auch nichts
heute haben seine unterarme einen umfang
von fast 50 cm
doch eigentlich lebt update mit seinen
ungewöhnlich großen fäusten und händen
die ihm die puppe aussehen lassen ganz
gut
er wuchs auf einer farm in minnesota auf
und arbeitet heute auf baustellen und in
der landwirtschaft außerdem nimmt er an
wettkämpfen im armdrücken teil chef sagt
dass er dafür noch nicht einmal
trainieren muss nur mit einem hat
probleme smartphones seine finger sind
tatsächlich zu dick um die tasten zu
drücken er verwendet lieber ein klapp
handy schnell tabu die längste zunge der
welt schon älter aber ist eine studentin
aus kalifornien und anwärterin für den
rekord der längsten weiblichen zunge der
welt ihr schleck organ beträgt ganze 97
5 zentimeter und ist damit doppelt so
lange wie der durchschnitt und solange
die ein iphone geerbt hatte chanel ihre
weltrekords ohne von ihrer mutter die
jedoch nicht an solche maße herankommt
zum ersten mal bemerkte ihre familie wie
lange die zunge war als die bilder zu
halloween geschossen hatten damals
sollte sie ihre zunge herausstrecken in
der mittelstufe der schule viel ihre
zunge ihren mitschülern immer mehr auf
heute muss sich channel oftmals den ein
oder anderen schmutzigen kommentar von
den männern anhören lassen doch als
selbstbewusste frau macht ihr das nichts
aus zumeist wird sie nur gefragt ob sie
mit ihrer zunge ihre nasenspitze
berühren kann
seit 2012 steht sie im guinness buch der
rekorde
louis die neue rekordhalterin
doch mittlerweile hat ronald apa auf
facebook ganz ehrlich zugegeben ich habe
den titel nicht mehr
denn auf ihrem youtube channel bewies
adrian lewis mittlerweile dass es noch
länger geht die amerikanerin kann
nämlich mit ihrer zunge ihre augen
berühren von der oberlippe bis zur
spitze soll die zunge der 18-jährigen
10,16 cm lang sein und es damit länger
als die von chanel tapper auf ihrem
youtube channel long dong ruiz zeigte
yoann wie sie mit ihrer zunge bis zu
ihrem auge kommt wobei sie dabei etwas
mit der hand nach
helfen muss in ihren videos erklärt
erhöhen auch dass das lange organ auch
zu problemen im alltag führen kann so
passiert es öfters dass sie sich beim
essen ständig auf ihre zunge beißt in
der schule haben sich ihre mitschüler
oft über sie lustig gemacht woraufhin
sie nur ihre zunge rausstreckt adrian
lewis hat jedoch noch keinen termin mit
den richtern vom guinness-buch
vereinbart deshalb hat sie den rekord
noch nicht offiziell
jason rodriguez und seine riesigen füße
2014 wurde jason rodriguez der
weltrekord für die größten füße einer
lebenden person vergeben
sein rechter fuß ist 40,1 zentimeter
sein linker fuß 39,6 zentimeter in
deutschland hätte er die schuhgröße 68
nicht nur seine füße sind beachtlich der
22-jährige aus venezuela ist auch zwei
meter 36 groß jedoch ist es nicht
einfach für ihn so riesige füße zu haben
und so groß zu sein ständig stößt er
sich mit dem kopf oder tritt mit den
zähnen gegen etwas blaue flecken und
verletzungen sind bei ihm normal langes
gehen oder stehen ermüdet ihn
jason rodriguez ist ein akromegalie
erkrankt ein tumor im kopf sorgt dafür
dass er immer weiter wächst
schlimmer noch seit etwa einem jahr
kriegt ja keine wachstumshemmende
medikamente mehr er kann sie sich nicht
leisten
2018 reiste er nach europa das treffen
wurde von george russell den besitzer
eines schuhgeschäfts in frieden
organisiert der schon lange für
ungewöhnlich große menschen an fertigt
hier traf er andere riesen eine
vertreterin von guinness buch sowie die
presse dresden hofft durch die
aufmerksamkeit ein paar spenden zu
bekommen damit er sich die medikamente
wieder leisten kann
66 jahre ließ er seine fingernägel
wachsen
der inder schritte schüler ließ ganze 66
jahre seine fingernägel wachsen damit
hielt der 82-jährige den weltrekord für
die längsten fingernägel
jedoch wuchsen sie nur an seiner linken
hand die fingernägel wurden fast 200
zentimeter lang
nach 66 jahren war für den indoor jedoch
schluss unter ließ sich die fingernägel
an der linken hand schneiden nun werden
sie in einem kuriositäten museum in new
york ausgestellt der grund dafür sich
die nägel seiner linken hand solange
wachsen zu lassen liegt in seiner
kindheit damals hatte er mit seinen
freunden in der schule getobt wobei sie
einen der lehrer gerempelt hatten dabei
brachte ihm lehrer der nagel seines
kleinen fingers nach dem schönen tag vom
lehrer aus
fünfte wurde entschlossen sich die nägel
seiner linken hand wachsen zu lassen
trotz ihrer ungewöhnlichen länge konnte
er ein normales leben führen schritt ist
verheiratet hat mehrere kinder und
arbeitet als fotograf wobei er nur seine
rechte hand zum schließen von fotos
verwendet einmal in der woche sollte er
seine nägel und zum schlafen brauchte er
ein spezielles polster heute ist er froh
dass die nägel weg sind doch etwas
vermisst er sie schon die längsten ohren
haare ein weiterer ungewöhnlicher
weltrekord aus indien bekannt bei kann
sich rühmen die längsten ohren haare der
welt zu besitzen bis zu 13,2 zentimeter
wachsen die büschel ihm aus den ohren
dafür besitzt er sogar das zertifikat
das guinness buch der rekorde worauf er
mächtig stolz ist
diese habe schwester ende auch mit einem
speziellen shampoo und er verzichtet auf
das drängen von ketten und ringe er
arbeitet auf einem lebensmittelmarkt der
durch den rekord zu ruhm und ehre
gekommen sein soll
jedoch glaubt hat erkannt dass sie in
die indische regierung nicht genügend
achte auch von den meisten menschen
fühlt er sich eher in stich gelassen das
würde sich jedoch ändern so glaubt er
wenn die indische regierung seine langen
haare ausreichend tolerieren würde
sieben finger 7 10
es bleibt bizarr und indisch diesmal
geht es um deren trasse der tischler aus
indien hat dann jeder seine hände sieben
finger und an jedem fuß 7 10
der inder leidet an einer vererbbaren
anomalie genannt polydaktylie zumeist
kommt ein kind mit polit akteure mit
einem zusätzlichen sechs finger auf die
welt der dann auch nach der geburt
entfernt wird doch die insgesamt 14
finger und 14.10 von devendra sind
einzigartig auf die ist er auch
unglaublich stolz und bringt mit ihnen
gerne kinder zum lachen und staunen er
würde niemals daran denken die
überschüssigen finger und zehen
entfernen zu lassen nur bei seinem beruf
muss er aufpassen denn als tischler
läuft immer gefahr sich auf die
zusätzlichen finger zu hauen
die wende hält den weltrekord für die
meisten finger und zehen
sydney smith die giraffen frau sydney
strebte wie viele andere frauen auch
einen bestimmten schönheitsideal nach
manche frauen wollen sich künstlich die
brüste vergrößern lassen andere lassen
sich die lippen mit botox spritzen
es sind jedoch wollte einen besonders
langen hals sie war schon immer von
tieren begeistert die einen langen hals
besaßen vor allem giraffen das führte
dazu dass sie sich große ringe
anfertigen ließ ähnlich denen der pardon
das ist ein volk in myanmar welches für
die heiz ringe ihrer frauen berühmt ist
durch die ringe werden die schultern
nach unten gedrückt und erhalts wirkt
länger die amerikanerin legte
schließlich ihren halsschmuck nach drei
jahren ab die ärzte konnten sie davon
überzeugen dass sie eine gesundheitliche
beeinträchtigung darstellten selbst
heute noch hat sie halsschmerzen und die
ringe haben permanente abdrücke
hinterlassen welche sydney über
schminken muss so ganz konnte sie sich
von dem halsschmuck jedoch nicht trennen
denn sie bewahrt die ringe noch immer in
einer vitrine auf die beiden breitesten
zum der welt dass die beiden
weltrekordhalter sind erfuhren brain
schlenker und seine tochter emily nur
aus zufall 1 gingen der vater und seine
tochter wegen eines schulprojektes in
eine bibliothek dort lasen sie im
guinness buch der rekorde und fanden den
bisherigen rekordhalter der breitesten
zungen der welt später missbrauch
schlenker dann seine eigene zunge und
fand heraus dass er diesen rekord brach
bremszone ist 8,57 cm breit und damit
die breiteste männliche zum scheinbar
sind die maße erblich denn es stellte
sich heraus dass seine tochter ebenfalls
einen rekord aufstellte ihre zunge ist
73 3 cm breit und somit die breiteste
zunge einer frau in der folge wurden die
beiden zu lokal berühmtheiten ein
gefährlicher traumbody torres träumt
davon noch dicker zu werden
das hört sich verrückt an jedoch wiegt
die amerikanerin schon 250 kilogramm
und obwohl ihr dieses gewicht bereits
etliche probleme bereitet weil sie
nochmals zulegen denn ihr ziel ist es
die breitesten hüften der welt zu haben
den weltrekord dafür hat bislang die
amerikanerin michael raffinerie hat
einen hüftumfang von 251 cm bobby james
hüftumfang beträgt im moment nur 241 cm
und um dieses ziel zu erreichen muss die
43-jährige noch zulegen und die dickste
frau der welt werden
ihr übergewicht stört sie nicht es macht
sie sogar stolz obwohl bobby moore
verheiratet ist bekommt sie noch immer
viele zuschriften von verehrern auf
facebook und instagram hat sie viele
fans jedoch ist sie sich der gefahr
schon bewusst ihr jetziges gewicht ist
das resultat von schilddrüsen problemen
ärzte raten dazu sich eine operation zu
unterziehen bevor das jedoch geschieht
will sie zuerst noch ihr ziel erreichen
und dann hüftumfang zulegen
einige dieser rekordhalter haben
gesundheitliche probleme und leiden an
krankheiten andere sind selber für ihren
körper verantwortlich und lassen sich
ihre nägel oder ihren hüftumfang aus
merkwürdigen gründen wachsen oder sie
haben einfach nur ungewöhnlich große
zungen erstaunlich ist es dennoch wozu
der menschliche körper in der lage ist
und welche unterschiedlichen menschen es
auf der welt gibt kennt ihr noch andere
rekorde von menschen mit riesigen
körperteilen oder ist an eurem körper
etwas besonders schreibt es uns doch in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder