{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n09-10.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N09-10","mylang":"de"}
r~olnlillillllllllll:riiiii.JIII.:IIIIIIIIIWIIIolll(llll!-llllllllllliiNIIII.:IIIIOIII1511111111111111111111111Rjlllilllll;o!IIIIJIIIliiiMI161UirJ~ ~111111liii~IIII.:IIIIZIIIiJIIIIIIIIllllloitll'-liii~Jilf11lJIIIII;IIIUIIfillllllil llflllllilllji11.111111JIIILIIII.iiii!IIIL111illllli.JIIIiJI~
• Das '9roß~ Losungswort d~s Wahr~n ist di~s"" ;
~ - Tn Totzt~r Z~rgliodorung sind allo Dins~ ~
~ göllli<h. i
?.llllllllll ..,lll•lllr,llll•lll;lll""l:p:u: :umllllllll'lllllllllolll;_:'ll'l~ll~lllllllll!llll,ll111 11111 •111~1111 :iii...!III!IIILIIIIII;;~-o;~·
~ Dl~ Erl<onntnls d~s S~lostos zu <rlim9~n, Ist ~
~ (in< größ~r• Errung•nschaft als di< El~rr•n•• ~
i lu. bohorrschon Odor dio Zul<unft zu k<nn•n. ;:
" ~
7..1;! ·1U1•:m1111;1111 ;,llllllt:lllll.lll[llllmlll;!l~ 'l'llllll[:ll,lllll;!l~l"llloiiii"III-.:JIII~III~IIt: I~I:J111r1111 "IIILllll llloiiiiK''';::
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM .THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgeg~ben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
· Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Nummern. 40 Pfg.,
bei freier Zusendung J1lit der Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr.
III. BAND Dez~mber 1919/Januar 1920 NUMMER 9 u. 10
Htll!llll!lllllllllllllillhnlllllllli1111111IUUIIIIlllilililIiIHII nuuiIiiillllllllllllliiiiiillllllllllllllllllll!lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll!llllllllllllllllllllliUIiilhi
Inhalt, Theosophische Grundtöne. - Über die Wege des Schicksals. - Theosophische Bausteine
• für den Wiederauibau. ~ Das wahre Wesen und die Bedeutung der Theosophie.
_ uUIIIUiiiUIIIUIIIUUUIUUI,IUJIItltiUUII~!•ItiUiilltiJi!iit•tiUI.iiii~oliUUI~IIII·iiiiliiiUi,l.itlllliliiiiiJiUIIIIjij,liilti,jijjJjiiiU~···•'ttliliilliiUUIIIUIIIiiUUI'I•'IIIilltl
Theosophische Grundtöne
Alle, welche die Theosophische Warte
lesen, werden begreifen, daß ihr Pro-
gramm ein Theosophisches ist und daß der
Zweck dieser Grundtöne der ist, die große
Botschaft H. P. Blavatskys, der Gründerin
der internationalen Theosophischen Gesell-
schaft, besonders hervorzuheben.
*
Es gibt wenig Menschen, welche die
Wichtigkeit der gegenwärtigen Zeit erfassen
und die Wichtigkeit der Gelegenheiten. Es
ist wahr, daß der Gehirnversland nicht in
einemfort mit materiellen Dingen beein-
druckt werden und sich in materieller und
selbstsüchtiger Richtung fortbewegen kann,
ohne die Berührung mit den höheren Din-
l!en, die jedem Menschen eigen sind, zu ver-
lieren. Wenn wir aal das Chaos und die
Wirrnis blicken, die heute in der Welt herr-
schen, so können wir sehr leicht und ohne
viel Nachdenken und Reden sehen, daß auf
dem Entwicklungsweg irgendwo ein Glied
fehlt, daß die Mehrheit der Menschen in der
Welt bestenfalls nur halbe Wahrheiten be-
sitzt und daß viele überhaupt keine haben.
• *
Können wir, von_ e'ineni vernünftigen
Standpunkt aus betrachtet, etwas anderes
als das erwarten, was wir in der allgemeinen
Wirrnis, Unruhe, Unwissenheit und Bru-
talität vor uns haben? Können wir tal-
sächlich etwas anderes erwarten? Können
wir nicht ganz leicht sehen, daß die Saat-
zeit von den Zuständen,· welchen wir nun
gegenüber stehen, vor Zeitaltern begann?
Wir werden ihr nicht auf die _Spur kommen,
wenn wir nur ein Jahrhundert rückwärts
schauen, oder noch ein oder mehrere Jahr-
hunderte zugeben - nein, wir müssen weit,
weit zurückgehen und begreifen, daß, als
man die Religion, so wie sie auf die gegen- ·
wärtige Zeit gekommen ist, und wie sie ge-
wöhnlich aufgefußt wird, zu formulieren be-
gann und sie organisierte für die Menschen
der Welt- denn der Mensch ist von Natur
aus religiös-die wichtigsten, wesentlichsten
Lehren über die Göttlichkeit des Menschen
lorigelassen wurden. So sind auch einige
der erhabenen Ideen der Heiden, die der
christließen Ara vorausgingen, ·so verzerrt
und entstellt worden, daß das menschliche
Gemüt auf seinem Weg in den Zeiten der
Vergangenheit im Dunkeln tappen mußte.
Es hatte wohl den Herzensdrang und mög-
licherweise große Ideale - das Ergebnis
von des Menschen innerem Denken -aber
keinerlei sicheren Ankergrund und kein
festes Fundament, auf dem aufgebaut wer-
den konnte.
•
126 DlE THEOSOPltiSCltE WARTE
Folglich sind die einen diesen, die an-
deren jenen Weg gegangen, mit dem uns
allen vertrauten Ergebnis, daß wir viele,
viele Lehren - ganz alte, ganz neue, alle
jedoch sehr jung im Vert~.leich mit den Leh-
ren der Weisheitsreligion - haben, viele
Sinnwidrigkeiten, viele groteske Lehren,
viele irreführende und gefährliche Ideen,
die im Namen der Religion ge.boten werden,
die aber nicht zum Fortschritt, son~ern zum
Rückschritt führen.
• • *
Nehme! für einen Augenblick mein
Wortbild an, seht die-jammervollen Zustän-
de, wie wir sie in allen Ländern heute ha-
ben, und dann laßt das Gemüt zurück-
schweifen in die Vergangenheit, in die Saat-
zeit, wo die Samen von Unruhe und Unwis-
senheit und Unbrüderlichkeit gelegt wur-
den. Sicherlich werden wir begreifen, wenn
wir überhaupt denken, daß es wirklich wun-
derbar ist, daß wir nicht weit schrecklichere
und schauerlichere Ausblicke auf die Lebens-
zustände haben, als es tatsächlich der Fall
ist. Es ist überraschend in Anbetracht des
allgemeinen wirren Zustandes der Menschen
von heute, daß wir unsere besten Gedan-
ken mitteilen und g~sellig beisammen sein
dürfen. Sind wir sicher, daß wir diese und
andere ihr verwandte Gelegenheiten auch
während der nächsten hundert Jahre ha-
ben? Werden wir nicht durch die äußerst
ernsten Hinblicke auf diese zerstörenden
Kräfte gemahnt, daßwir nicht stille stehen,
nicht zuwarten können, nicht die Hände in
den Schoß legen dürfen? Werden wir nicht
aufgerufen, uns zu einem Gemütszustand zu
erheben, der uns befähigen wird, für die
Selbstsucht, den Materialismus und die Be-
gierden einen Ersatz zu Iinden? Etwas
Neues muß entdeckt werden, das an deren
Stelle tritt. Denn wenn wir versuchen, in·
der Weise weiterzufahren wie jetzt, wenn
wir uns in unserer Gemütshaltung ganz
sicher fühlen und glauben, daß alles gut
ist, so wie es jetzt ist, dann werden wir
Iinden, daß diese anwachsenden Kräfte -
neutt Seiten von Ver;brechen und Brutalität
- welche die.· Vernichtung von Haus und
Hof und von ganzen Völkern nach sich zie-
hen, so rasch über· uns kommen werden,
daß von jetzt ab in etwa einem Jahr keine
Zeit für irgendwelche Besprechung oder
Vorbereitung mehr sein wird, denn die Zer-
störungskrälte werden über uns schweben
und an unseren eigenen Toren lauern.
• • *
Wir haben vor uns eine sehr schöne vom
Gehirnverstand zurechtgezimmerte Darstel-
lung von den Friedensmöglichkeiten durch
einen Völkerbund. Natürlich wird derselbe
je nach der Verschiedenheit der Menschen
von verschiedenen Gesichtspunkten aus be-
trachtet. Gewiß versuchen die Vertreter
der verschiedenen Völker unter den fl.egen-
wärtigen Umständen ihr Bestes zu tun, um
die Völker einander näher zu bringen. Aber
ich möchte fragen, wo ist die Grundlage der
Einigung? Auf was für einer Grundlage
stehen wir als Nation? Auf was für einer
Grundlage stehen die andern? Wie haben
wir es anzufangen, um uns näher zu kom-
men, in Heri, Gemüt. und Seele zwecks
Wiederaufbaues der menschlichen Natur
mit allen ihr zugrunde liegenden Unter-
schieden det Absicht, der Ideale, der Sit-
ten der Grundsätze und der politischen
Strömungen?·
• •
Bei dieser neuen Anstrenfl.ung, welche
die Völker gegenwärtig machen, muß vor
allem eine allen gemeinsame zugrunde lie-
gende Einheit gefunden werden. Wir müs-
sen uns alle selbst so sehr als· Teil der gro-
ßen menschlichen Familie betrachten, daß
wir nie mehr nationalen Eigendünkel auf-
recht halten, sondern wir sollen alle Erden-
kinder ansehen als. eine universale Familie
auf dem Pfade der Entwickelung. Das
tiefste Drängen unseres Herzens ist niemals
befriedigt worden, wenn wir auch alle wis-
sen, daß es gelegentlich manchmal - und
in Wirklichkeit die ganze Zeit hindurch,
wenn wir es zuließen - eine feine, vorüber-
huschende Kraft d(!r Ermutigung gibt, die
von irgendwo her · in unser Gemüt eintritt
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 127
und uns mit dem Wunsche erfüllt, umher-
zublicken, den neugeschallenen V~rhältnis­
sen gegenüberzutreten und in unserem ln-
nern nach jenem Schlüssel der Erhenntnis
zu forschen, der nur dann gefunden werden
kann, wenn wir die in uns schlummernde
Göttlichkeif erkennen. Wir müssen einen
i~ der mittleren Richtung liegenden Stand-
punkt einnehmen, wo wir nach beiden Sei-
ten ausblicken können, wo wir uns mit der
Menschheit auf neue, mitleidsvollere und
gerechtere Weise befassen können, wo wir
die Genossenschaft der ganzen Menschheit
erkennen können und wo wir auch- erken-
nen werden, daß wir wirklichen Erfolg nur
dann bewirken,' wenn wir unaufhörlich· .mit
der Natur arbeiten, In einem der Theo-
sophischen Erbauungsbücher, das H. P. Bla-
valsky ihren Schülern gab, in der "Stimm~
der Stille", den .,Bruchstücken aus dem
Buche der goldenen Vorschriften", finden
wir das folgende:
"Hilf der Natur und wirke mit an ihrem
Forfschritt, sie wird dich als einen ihrer
Schöpfer betrachten und dir gehorchen. Und
sie wird öllnen weit die-- Tore ihrer gehei-'-
men Gemächer und bloßlepen vor deinem
erstaunten Blick, die in- den wahren Tiefen
ihres reinen jungfräulichen Busens verbor-
genen Schätze. Nicht befleckt durch die
Hand des Stoffes, zeigt sie ihre Schäfze nur
dem Auge des Geistes - dem Auge, wel-
1 ches sich niemals schließt, dem Auge, für
das es keinen Schleier gibt in all ihren
Reichen."
• • *
Laßt mich euch versichern, wie es
Theosophie lehrt, und ich weiß, daß dem-so
ist - die Natur nimmt keinen Dienst an,
der. nicht von ganzem Herzen kommt; wir
können uns nicht nach ihr ausstrecken in
irgend efnem unvorbereiteten Augenblick,
bei irgend einem Mißgeschick, und eine Ant-
wort -erwarten, dann wiederum von ihr ge-
hen und trotzdem verlangen, Hilfe von ihr
zu bekommen. Sie gibt keine Antwort dem
Unaufrichtigen, dem Gleichgültigen, dem,
der nur mit halbem Rerzen bei ihr ist. Aber
die Natur antwortet mit ihrer ganzen wun-
dervollen und unendlichen Macht dem
Herze.n des Menschen, wenn sein Gemüt
genügend erweckt und nach hohen und ed-
len Zielen trachtet, wenn er bereit ist, aul
die Projektionswand der Zeit neue Lebens-
bilder zu werfen. Erst dann gibt die Natur
ihre Antwort, und dann werden wir den
inneren Sinn sehen, der hinter den äußeren
Seiten des Lebens liegt. ·Wir werden er-
fahren, daß in nächster Nähe, im lnnern, in
dem Kämmerlein unserer Seele ein wogen-
des, pulsierendes, alles verschönerndes und
inspirierendes Leben besteht, das jedem
Menschen eigen. ist.
• *
Wenn wir das als Hintergrund anneh-
mcm, ist es dann nicht ganz klar, daß cill die
Zustände, denen wir heule gegenüberstehen,
nicht in einem Augenblick, nicht in einem
Jahr, nicht einmal in einem Jahrhundert
emporgeschossen. sein können? Sie· sind das
Ergebnis langer Zeiten der Gewohnheit, der
Sitte, des Denkens und Planens mit dem
Gehirnverstand. Die Menschheit hat sich
seit Zeitaltern daran gewöhnt, sich mit ih-
. ren Hoffnungen und Möglichkeiten ent-
weder auf Verslandestätigkeit allein zu ver-
lassen, oder aber auf blinden Glauben an
Lehren, in welchen die ,Wahrheit so falsch
dargestellt und sO entstellt ist, daß kein
Licht mehr darinnen ist. Wenn wir d{es
aber erkennen, wenn wir die_ Fehler der
Vergangenheit sehen, so können -wir auch
heute damit beginnen, neue und wahre
Richtlinien für die Zukunft zu bauen. Und
mit einein großen Zweck, mit einem großen
;ziel, da~ uns auf dem Wogenkamme gött-
lichen Denkens und göttlicher Fähigkeit da-
hintragen wird, werden zu uns kommen
all jene herrlichen Dinge, wonach unser
Herz fleht. Nicht alles auf einmal, denn
wir können weder die -Entwicklung, noch
Karma außer acht lassen. Wir müssen uns
unserer Gestern erinnern, der Millionen von
Gestern in unseren verflossenen Leben.
Und wenn wir uns ihrer nicht erinnern kön-
nen, sind sie dennoch da. Sie sind hinein-
128 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
gewoben in das Gewebe unserer Leben.
So· müssen wir gerade inmitten des .Chaos
und der Wirrnis der Gegenwart die Fehler
der Vergangenheit sozusagen ungeschehen
machen und gute Samen legen für die Ernte
der Zukunft, für uns selbst, für unsere Fa-
-milien, für unsere staatlichen Einrichtungen
und für unsere Rasse. Wir müssen damit
beginnen und es ausführen wie das helden-
hafteste, patriotischste, erhabenst~ Ding in
der Welt. Alle anderen Dinge scheinen zu
verschwinden im Vergleich zu diesem vor
uns· liegenden Bild von der Entwicklungs-
möglichkeit des Menschen und seiner Lage
in seiner königlichen Würde, wenn er sich
seiner göttlichen Macht bewußt ist und
wenn dies nur für einen einzigen Tag ge-
schähe.
• • *
Einmal wird er sich dessen bewußt und
fühlt in seinem eigenen Wesen, daß etwas
mehr in ihm ist, als was der Spiegel ihm
zeigt, etwas mehr als Selbstsacht und Be-
gierde, etwas mehr als ·der bloße geschulte
intellekt, daß ein großes Leben der Macht
und Würde und Sanftmut in ihm ist, das
nach Ausdruck ringt. Dann wird der ganze
auf uns lastende Druck des Unglücks, dem
wir heute gegenüberstehen, -dann werden all
die . Bedrohnisse durch die schrecklichen
krankhaften Zustände und die abscheulichen
Verbrechen, all die Leiden und Sorgen der
Welf zu Kräften werden, die uns aufrütteln
zur Ausübung unserer heiligen Pflicht jedem
Lebewesen gegenüber. Dann u·erden wir
befähigt sein, den jetzigen Wendepunkt in
der Weltgeschichte mit Aufzeichnungen zu
versehen, so herrlich, daß sie fortleben wer~
den als eine stets' lebendige Inspiration für
die kommenden Zeiten, und zwar nicht nur
in den großen Archiven unserer staatlichen
Einrichtungen, sondern auf der Projektions-
wand der Zeit, dieser ansichtbaren Wand,
welche wir nicht sehen, auf welcher aber stets
alle unsere Taten aalgezeichnet werden.
• * *
Die Natur versäumt keine Gelegenheit,
um uns zu dienen; das große Rad der Zeit
bewegt sich weiter. Manche der besten Be-
strebungen des Menschen sind niemals be-
richtet, nie erkannt worden; aber sie fluten
lebendig in der Luft und in der Atmosphäre
der Ewigkeit. Die Natur ist so göttlich, so
gerecht und so genau in allem, daß nichts:
verloren gehl; nicht ein Sperling fällt zu
Boden ohne das Wirken der Naturgesetze.
Gerade hinter der Projektionswand, nur ein
wenig abseits von unserem sterblichen
Selbst, sind die wohltätigen Kräftf! der Na-
tur, die alle zu unserem Wohle wirken, und
wenn wir nach dem Edelsten und Besten
greifen, so kommt die Antwort zurück. Sie
fehlt niemals. Sie ist eine stützende Macht
in unserem Leben. Wie wir uns'eren Mit-
brüdern gemäß der höchsten Auffassung
von des Menschen Pflicht dienen, ohne Ver-
geltung zu erwarten, in demselben Grade
kommt die ermutigende Antwort zurück.
Und jene, welche durch das Beispiel unse-
res Lebens, durch die Inspiration unseres
Bemühens Wohltaten empfangen haben,
werden dies ihren Kindern, der Nachwelt
weiterberichten. In den wohltätigen Kräf-
te~ der Natur, ·die stets bei der Hand sind,
uns zu dienen, besteht eine göttliche Ge-
nossenschaft und eine gütige Gewissheit, die
nicht beschrieben werden kann. ·
•
Ieh häre oll kritisch veranlagte Menschen
sagen, daß sie sich wohl für Theosophie in-
teressieren: sie fragen, wie es kommt, daß
die Theosophen so· heiter, so optimistisch
seien, daß sie so wenig Kümmernisse, daß_
sie eine Neigung haben, in Kameradschalt-
liehkeif ihre Hände nach allen Seiten aus-
zustrecken, selbst nach ihren feinden, wenn
sie zur Umkehr mahnen und reformieren
wollen. Meine Antwort lautet: Es kommt
aus ihrem inneren Bewußtsein, aus ihrem
Gemütszustand, durch ihr Studium, ihre An-
strengungen, ihre Kämpfe, ihre Geduld, ihr
Vertrauen und ihr Vberwinden, durch ihre
Erkenntnis der Theosophie, ihre Erkennt-
nis des Sinnes und Zweckes des Lebens.
Und es ist meine Hoffnung und die Hoff-
nung jedes Theosophen, daß wir durch die
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 129
Anstrengung, die wir bei unserer Propa-
ganda über die ganze Welt machen, eine
Wiedergeburt des alten Vertrauens, das den
großen Lehrem der Vergangenheit, den Al-
ten eigen war, finden möchten - des gött- ·
liehen Vertrauens, welches der Nazarener
besaß, und des erhabenen und herrlichen
Vertrauens, das H. P. Blavatsky hatte, als
.sie in den Weltkampf eintrat, als sie sich in
den Kampfplatz öffentlichen Derikens stürz-
te und in die Massen so viel schöne, er-
lesene und hilireiche Ideen trug. Dieses
Vertrauen! Aber wie wenige besitzen es.
Ja, wir wissen, daß last die ganze Mensch-
heit in Mißtrauen lebt. Was ist es denn,
was hinter diesem Mangel an Vertrauen
steckt'? Meiner Meinung nach ist es das
Schreckgespenst - Todesfurcht, Furcht
vor dem Unbekannten!
Nehmen wir einmal die Todesidee, wie
. sie gewöhnlich aufgelaßt wird und wie sie
im Allgemeinen von den Kirchen dargestellt
wird. Der Gesichtskreis ist unter derarti- .
gen Lehren sicherlich nicht sehr ausgedehnt.
Etliche der Ideen werden in schönen, er-
lesenen Worten dargestellt, aber der Aus-
blick ist so sehr be!l,renzl. Denkt an einen
im Lichte seiner eigenen Göttlichkeit ge-
borenen Menschen - denn das ist er -
und dann denkt daian, welche Erziehung er
in seiner Jugend, durch seine Umgebung
erhält, wie et verblendet in die Welt hin-
einschreitet und sich doch immel" nach dem
Licht sehnt. Durch das, was er durch das
allgemeine Erziehungssystem empfängt, ist
sein Gesichtskreis so beschränkt. daß er zu
sterben beginnt, ehe er das volle Mannes-
alter erreicht hat. Er lebt nur ein paar
Jahre, und dann gilt sein ganzes Denken
seiner Vorbereitung für den Tod. Das Ge-
spenst des Todes begleitet ihn die ganze
Zeit, sein ganzes Leben hindurch. Und ich
denke, es ist unter solchen Umständen et-
was sehr Bemerkenswertes, daß sich ein
Mensch zum Lächeln aufraffen kann; wenn
er aber lächelt, so tut er es nicht t.nit gan-·
zem, sondem nur mit halbem Herzen.
• •
Wenn wir aber auf der Grundlage von
des Menschen wesentlicher Göttlichkeit
weiter bauen können und diese Furcht, diase
Hemmung, diese Idee voii einem abgeschnit•
tenen Weg beiseite legen, wenn wir das Ge-
müt der Menschen fassen können, sodaß sie
aufhorchen und den Wortbildern lion det
Göttlichkeit des Menschen, von seiner Ver..
vollkommnungsfähigkeit und dem ,große11
Ziel des Lebens lauschen und immer wieder
lauschen, bis ihnen diese Ideen so in Fleisch
und Blut und Gemüt übergehen, ihr ganzes
System durchsetzen, ihr Sehnen und ihr
ganzes Leben durchdringen, werden sie weit,
weit über dieses eine beschränkte Dasein
hinausschauen in den weiten, unbeschreib-
lichen Ozean von Möglichkeilen - in die
.Unendlichkeit Universalen .Lebens. Genügt
ein einziges Leben? Nein. Gimügen zwei
Leben? Nein. Lange, viele Leben werden
benötigt, um des Menschen höchste Hoff~
nungen zu erfüllen, um ihn zu jenem hohen
Zustand der Vollkommenheit zu bringen,
welcher durch das Göttliche Gesetz verord-
net ist. Das Leben ist ein beständiges Vor-
wärtsbewegen, eine nie aufhörende, große,
herrliche Anstrengun,g in der Entwicklun,g
des Menschen nach immer erhabeneren Ide-
alen. Dabei muß jede falsche Lehre, jedes
falsche Ideal und jedes falsche Lehren aus
der Welt geschallt werden, das dem wirk-
lichen Fortschritt der Seele im Wege steht.
• *
Wenn wir über diese Dinge nicht in der
richtigen Weise und aufrichii,g nachdenken,
so können sie gekünstelt erscheinen. ,Wir
haben am Lebenswege der meisterhaften In-
lellekte'der vergangenen Zeiten und der Ge-
genwart Beispiele genu,g, und die Frage
steigt auf, weshalb sie nicht dieses wunder-
volle Geheimnis des Lebens entdeckten.
Viele entdeckten es, ja, aber sie blieben
nicht standhaft genu,g bei ihrer Entdeckun,g
~und wagten es nicht, sich dem öffentlichen
Vorurteil, der öffentlichen Meinun,g und den
falschen Lehren der Zeit entgegenzustellen.
Sie wagten nicht, es frei auszusprechen und
ohn-e jede Rücksicht in .das Antlitz des
130 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
eventuellen Hunfl.ertodes zu blicken, des
Leidens und der Verfol,;unfl., welche ihnen
drohten. Gerade jetz{ stehen wir vor der
Laie, ähnlichen iuständen ent,;e,;en ·zu ge-
hen, und es ist an .unsj die richtigen Ideen
aulzu,;reilen, und sie mit Ver/rauen und
Hoffnunfl. auszuarbeiten. Selbst wenn wir
nicht vollständi!l, an die Mö,;lichkeiten zu
glauben vermögen und an den Fortschritt
der Seele, wie ich mich bestrebt hjlbe, sie
darzustellen, wenn wir dieses Wortbild an-
nehmen können, einlach als ein Bild, so.
kann es sicherlich ein Ansporn für fl.rößere
Dinge in unserem_. Leben werden und wir
können wafl.en, heule mehr für die leidende
Menschheit zu tun, als wir in der Vergan-
genheit ,;etan haben.
. . ,.
• " H p
.,Zu tun wagen war einer von . .
Blavatskys Kamplrulen. Gleich,;ültig sein
ge,;en öffentlic~e Meinung, geR"n die Krifik
von Freunden und Feinden, gegen alles, was
die Welt sa!l,en mag; gerade, einfach vor-
wärtszuschreiten mit -dem Mute unserer
Oberzeugung; in unserem Inneren, jeder für
sich, diesen Schlüssel zu der Erkenntnis des
Lebens zu finden, von welch.em Theosophie
lehrt, daß er im Innern zu _Iinden ist, dies
sind göttliche Dinge-. Man könnte nicht
stehen, könnte das Sonnenlicht nicht sehen,
sich nicht einmal selbst erkennen, wenn
nicht in jedermanns Herzen Göttliches
wohnte. Die große Botschaft der Brüder-
lichkeit kann der Welt nicht vollständig ge-
geben werden, bis alle Menschen auf einer
solchen Grundlage der Vernunft vereinigt
sind, daß, wenn es zu einer Prinzipienfrage
kommt, wir alle- zusammen stehen alle ei-
nig. Wenn wir beginnen, einander zu lie-
ben, wie es die großen Lehrer gelehrt ha-
ben und wie sie uns ,;eliebt haben, dann
werden wir i:tns alle zusammenfinden;
wenn wir wahrhaftig zu unseren- Mit-
brüdern kommen, um ihnen zu dienen:
dann werden wir alle zusamme!J sein. Wenn
wir dazu gelangen, die Einheit der J1anzen
Menschenfamilie zu erkennen, dann wer-
den nicht länger Spaltungen sein und Wett-
streit; kein KrJeg wird mehr sein, sondern
Brüderlichkeil und Friede.
• • *
Auf unseren Entwicklungsprozessen längs
dieses Weges werden wir eine. höhere Art
des Urteilsvermögens finden, wir werden
wissen, wann Nein zu sagen ist, wann Ja.
Dieses glänzende, vernünftiJ1e Bruder-
schaltssystem, wenn es all!l,emein angenom-
men werde-n könnte, würde besonders in der
heutigen Welt einen großen Markstein be-
deuten. Ja, gerade jetzt! Es kann sich nur
durch ein Göttliches V_ertrauen in uns selbst
und durch einen umfassenden, klaren_ Glau-
ben an Reinkarnation verwirklichen, durch
das Be[J.reifen, daß die Seele, die größte
Macht, die sich auf Erden manifestiert, ihre
Zeit des Werdens hat, ihre Zeit iri und mit
sich selbst zu leben und ihre Fähigkeiten zu
finden und dann auszuziehen in edlem
Dienst mit einer Botschaft lür die Welf und
zugleich mit ihr die Gegenwart des Gött-
lichen hineinzutragen, ohne davon zu spre-
chen, ja last ohne daran zu denken.
Ich denke oll daran, wie viele gegen ihre
besten Interessen arbeiten, wie sie zwei
Drittel ihrer Zeit hingeben und versuchen
etwas Wissen von diesem und jenen Schrilt-
steller zu erlangen, von diesem winzigen
Bruchstück und jenem winzigen Bruchstück,
wie sie bisweilen Modetorheiten und Sophi-
stereien und sinnlosen Lehren folgen. Sie
tun alles dies, als ob sie damit versuchten,
ihre_ Pflicht zu tun; denn selbst das soge-
nannte geringste Geschöpf auf Erden hat zu
Zeilen etwas Sinn für Pflicht. Aber sie
unternehmen diesen ganzen Kampf, dieses
Arbeiten und Sorgen mit Argwohn und
Zweifeln, und wenn sie die Zeit erreichen,
dieses sterbliche Dasein von sich zu werfen,
und in das neue Leben hineinzuschreifen,
das die Natur für sie bestimmt hat - über
welchen Vorgang sie keine Herrschaft ha-
ben- dann begegnen sie dem Tode unvor-
bereitet, untauglich für die große Wandlung
- die .Wiedergeburt. Sie mögen das drin-
gende Bestreben haben, das Rechte zu ,tun,
sie mögen Ideale haben, sehnliches Verlan-
THEOSOPHISCHE GRUNDTÖNE 131
·. gen; sie haben hier und dort versucht, aber
sie haben nicht Halt gesucht bei ihrer ei~e- .
nen Natur, sie haben nicht die Macht der
Selbstbeherrschun~ ~ele~nt, sondern haben
ihren Schwächen nachgegeben und haben
die Bedeutung des Lebens- zu Iinden ver-
fehlt.. ·
* *
·Wie können wir Ersatz finden für Selbst-
Lichts und- der Finsternis sind inwendig.
Die zwei Kräfte sind da, und das große Le-
bensdrama schreitet fort von Tag zu Tag,
von Jahr zu Jahr, von Generation zu Gene-
ration und durch die Jahrhunderte aller fer-
nen Zukunft. Ehe der Mensch nicht Selbst-
Kontrolle und Selbst-Bemeisterang lernt,
ehe er nicht sein ihm vom Himmel verliehe-
nes- Geburtsrecht · göttlicher Macht -ausübt,
solange wird er- das Opfer niederer Kräfte
sein, die auf die Zerstörurig des Edelsten
und des Besten ausgehen, genausolange als
es dem Gehirnversfand gestattet wird, der
Tummelplatz des Bösen zu sein.
• * *
'sucht und Begierde; ·wie können wir sie
durch höhere Ideale ersetzen; wie können
wir umgekehrt erwarten auf der Grundlage
von Begierde und Furcht unser Leben in I
e~lem Dienst emporzuheben? Wir müssen
eznen neuen Weg des Lebens Iinden, und
dies hat zu geschehen durch eine neue Art
von Vertrauen, durch ein Festsetzen des ho- Bloß von den Tagesproblemen zu Spre-
hen Zieles, Selbstbeherrschung zu erlangen, chen, eine Verordnung zu machen mit der
die Linie zwischen dem Spirituellen, d. h. Absicht, ein spezielles System oder einen
Göttlichgeistigem und dem Tierischen im Weg darzubieten, um ihnen zu begegnen zu
Menschen zu ziehen, wieder zu uns selbst Gunsfen unserer Stadt, unserer Familie, un-
zurückzukehren, wie weit es auch zurück- serer Kirche oder unseres Staates oder Va-
liegen mag, daß wir in unserem Leben die terlandes, dies ist von keinem Nutzen_________:_ es
Rolle des Affen und Tieres gespielt haben, ist zu eng begrenzt. Wir müssen uns hinaus-
ohne es zu wissen, wie weit es auch zurück- wagen auf die große Woge pOsitiver An-
liegen mag, daß wir auf der anderen Seile .. ·strengung und tätigen Lebens,· und _dann
dem Pfad rechten Handeins gefolgt sind, so wird in den einfachen Ideen und in den er.
würdig, so unerschrocken, im Fortschreiten habenen Lehren der Theosophie eine Wärme
Stärke gewinnend, daß wir gewillt sein wür- und eine Glut im Herzen aufsteigen, und es
den, den Scheinwerfer der Welt auf uns ge- wird, wenn auch das Sehnen· unseres Her-
richtet zu haben, DU: darf es kein "den Man- zens gegenwärtig nicht vollständig· belrie-
tet nach dem Winde tragen" mehr geben, digt werden kann, ein Gefühl, eine Empfin-
kein Versteckspielen mit uns selbst. Die dang für Kameradschaftlichkeit und Sympa-
beiden Kräfte sind immer aktiv in uns, und · thie und Hoffnung erwachen, ·Sympathie
je eher wir von der Idee ablassen, daß die ist der große Faktor, welcher gepflegt Wer-
Versuchung von außen kommt, je eher wir den muß, wenn wir uns auf deh Punkt der
begreiFen, daß wir nach beiden, nach der Pflicht bringen wollen, wonach unser Herz
Versuchung und nach der Macht sie zu fleht, w!?nn wir zu unserem eigenen Selbst
überwinden, na~h innen blicken' müssen. kommen wollen, wenn wir in die Geschichte
desto schneller w~rden wir zu der Erkennt~ der Zeit Denkmäler stellen wollen, die für
nis kommen, die jedem Menschen eigen ist· immer dauern und die von der Götllichkeit
-daß er den Schlüssel in Händen hält, daß des Menschen sprechen in kleinen Taten
das Himmelreich in ihm selbst ist, oder eine und großen Taten, im Alltag und in dem
Hölle, daß die Möglichkeiten der Menschen ganzen herrlichen, Ewigen Leben, das _uns
alles überschreiten, was Männer ~nd Frauen u:eifer und weiter trägt zu dem großen Ziel,
von heute je gehört-haben oder sich vorzu- das Theosophie verheißt.
stellen' imstande sind, Die Kräfte des· Katherine Tingley.
über die Wege des Schicksals
von W. A.-H. und H. T.
lline der Theosophischen Haupt-
lehren ist die Lehre vom Kanna-
Gesetz, ein Naturgesetz, wonach
jeder das erntet, was er gesäet
hat. Man könnte das Karma-Gesetz auch
das Gesetz vom selbstverursachten Schick-
sal nennen. Jede Erfahrung, welfhe wir
machen, ist die Folge von Ursachen, welche
wir zu irgendeiner Zeit der Vergangenheit
in Bewegung gesetzt haben, und unsere ge-
genwärtigen Handlungen und Gedanken
werden weitere Folgen in der Zukunft mit-
sichbringen. Dieses Gesetz sieht somit voll-
kommene Billigkeit und Gerechtigkeit für
. jeden Menschen vor, und kein Umstand im
Leben ist zufällig oder willkürlich auferlegt.
Diese Lehre kann jedoch ohne eine Kennt-
nis der Wiederverkörperungslehre nicht
verstanden werden, denn die kurze Periode
·eines einzigen Lebens auf Erden schließt
nicht genügend Zeit ein, um das ganze Wir-
,.
ken von Karma in Erscheinung treten zu
lassen. Es liegt auf der Hand, daß viele
Erfahrungen, welche wir jetzt machen, nicht
durch Ursachen hervorgerufen wurden,
welche wir in diesem Leben in Bewegung
setzten; in solchen Fällen wurden die Ur-
sachen in früheren Erdenleben hervorge-
rufen.
Bei der Bezeichnung "Karma-Gesetz"
wird das Wort "Gesetz" benützt, um eine
Regel in der Natur anzudeuten, in dem glei-
chen Sinne, wie das Wort Gesetz in der Tat
auch seitens der Wissenschaft benützt wird.
Das Karma-Gesetz ·ist ebenso eine Natur-
tatsache, wie das Gesetz der Schwerkraft.
Die Existenz dieses Naturgesetzes wird un-
serem Verstand durch Studien und Beobach-
tung bewiesen. Aber durch die Vernach-
lässigung der Tatsache der Wiederverkör-
perung wurden unsere Augen natürlich ge-
blendet.
Man wird bemerken, daß dieses Gesetz
gewissen Wissenschaftlichen Verallgemeine-
rungen, wie z. B. der "Erhaltung der Ener-
gie" ganz ähnlich ist; doch deckt es ein weit
größeres Gebiet als diese wissenschaftlichen
Verallgemeinerungen. Die Wissenschaft mit
ihrer Vorliebe für Wahrheit und Methode,
ihrer Bereitwilligkeit, die Dinge zu verall-
gemeinern und sie unter eine gemeinsame
Regel zu bringen, sollte eigentlich die Kar-
ma-Lehre mit offenen Armen aufnehmen.
-Sie hat auch bereits beträchtliche Schritte
in die·ser Richtung getan, denn es ist der
Wissenschaft zu danken, daß wir heute die
wahren Ursachen vieler Dinge erkennen, die
einstmals dem "Willen Gottes-'' oder dem
bloßen "Verhängnis" zugeschrieben wurden.
Heute wissen wir, daß Epidemien der Nach~
Iässigkeit und dem Schmutz zuzuschreiben
sind,_und daß uns kein Gott vor den natür-
lichen Folgen unserer eigenen Nachlässig-
keit in solchen Angelegenheiten schützen
wird. Kann es mit-vielen anderen unseren
Erfahrungen nicht ebenso liegen - viel~
leicht mit allen unseren Erfahrungen? Die
.Theosophie beantwortet diese Frage mit ei-
nem bestimmten Ja.
In einigen Fällen können die Wirkungs-
weisen des Kausalitätsgesetzes (Karma)
leicht zurückverfolgt werden, z. B. wenn ge-
brechliches Alter als die Folge einer in Un-
mäßigkeit oder Ausschweifung verbracMen
Jugend auftritt. In diesem Falle können
wir die Verbindungskette zwischen Ursache
und Wirkurig Glied für Glied zurückverfot:.
gen. Ähnlich ist es, wenn ein Mensch auf
Grund seines eigenen üblen Charakters auf
Feindschaft oder Anfeindungen stößt. Auch
dann können wir die Feindseligkeiten oder
Angriffe seitens anderer. Leute auf den
schlimmen Charakter seiner eigenen schlim-
men Handlungen zurückverfolgen. Viele
andere ähnliche Fälle kann sich jeder selbst
vorstellen; aber in manchen Fälleri ist die
Verbindung zwischen Ursache und Wirkung
vielleicht weniger in die Augen springend..
Alles, was wir'jedoch benötigen, um sogar in
solchen Fällen die Verkettung von Ursache
ÜBER DIE WEGE DES SCHICKSALS 133
und ·Wirkung zurückzuverfolgen, ist eben
mehr Studium und mehr Erkenntnis.
Unglücksfälle sind nicht immer leicht
auf ihre Ursache zurückzuführen; immerhin
möge eine der Richtungen gezeigt werden,
ir;I welcher wir die Lösung ohne große
Schwierigkeit finden können, Unter norma~
len Verhältnissen sind wir durch die wach~
samen, instinktiven Sinne unseres Organis-
mus gegen Unfälle geschützt; ~her manch~
mal erwachen wir morgens mit derart ver~
stimmten Nerven, daß diese Instinkte ihre
schützenden Funktionen nicht mehr zu er~
füllen vermögen, und infolgedessen schnei~
den wir uns dann mit dem Rasiermesser,
stoßen mit dem Ellbogen an die Türe, ver-
brühen uns auf unerklärliche Weise mit bei~
ßem Wasser, oder kommen sonstwie in Kon~
flikt mit den uns umgebenden Wesen und
Dingen. Die Sache kann sogar so weit ge-
hen, daß wir unter einen Straßenwagen ge~
raten. In diesen Fällen haben wir das Un-
glück auf Unachtsamkeit zurü~kgeführt,
oder eher auf einen unpäßlichen Zustand,
den wir durch unsere eigene Nachlässigkeit
in uns selbst hervorgerufen haben. Dies
mag uns bezüglich des Wirkens von Karma
einen Wink geben. Besteht nicht etwa die
Möglichkeit, daß die Keime, aus welchen die
Ereignisse hervorgehen, irgendwo in unserm
eigenen Wesen lauern, bereit, in Erschei-
nung zu treten, sobald die Gelegenheit pas-
sende Bedingungen darbietet?
Ein neugeborenes Kind gleicht einem
Samen; es ist erfüllt von schlummernden
Keimen (Veranlagungen) u'nd diese Keime
sind die Frucht früherer Erfahrungen. Aber
nicht nur der Charakter wird, von Leben zu
Leben übertragen, sondern auch das Schick-
sal. Ein Astrolog würde dies ganz bereit-
willig zugeben, weil er behauptet, fähig zu
€ein, aus der Planetenstellung bei der Ge~
hurt nicht nur den Charakter, sondern auch
das Schicksal des Kindes voraussagen zu
können. Es liegt jedoch auf der Hand, daß
wir, wenn wir über eine !?ache, wie die Kei-
ne eines Ereignisses, zu sprechen beginnen,
damit ein Gebiet betreten, wo unsere Er-
kenntnis größtenteils von ihren Lücken be-
grenzt wird. Nichtsdestoweniger ist dies
nicht Aberglaube oder Vermutung, sondern
etwas, das erkannt und ausgearbeitet wer-
den kann. Wenn irgend ein Kritiker sagen
sollte, daß die Theosophische Erklärun~
spekulativ ist; so könnten wir wenigstens
antworten, daß alle anderen Erklärungen
bezüglich des Schicksals es auch sind, und
daß die Theosophie mit ihrem Karma-Ge~
setz nur eine Erklärung darbietet, wo keine
andere besteht, ihr das Feld streitig zu
machen.
Wir brauchen jedoch nicht bei der blo-
ßen philosophischen Spekulation Halt zu
machen. Laßt uns irgend einen einfachen
Fall hernehmen 'und die gewöhnlichen
Theorien hierüber nachprüfen. Nehmen
wir an, einem Menschen begegnet ein
EisenbahnunfalL Wie würden die landläu-
figen Theorien diesen Fall zu erklären su-
chen? Einige fromme Leute würden sich
vielleicht mit dem Gedanken beruhigen, daß
dies der "Wille Gottes" war; zu weiteren
überlegungen würden sie nicht kommen.
Wir können uns auch ganz gut eine Anzahl
Leute denken, die es sich bei der bloßen
Tatsache begnügen lassen, ohne den gering~
sten Versuch zu einer Erklärung zu machen.
Wir können uns auch einen Wissenschaft-
ler oder Philosophen denken, der uns. auf
Befragen mit der Bemerkung abspeisen
würde, daß das Vorkommnis ein "rein zu-
fälliges" war. Im letzteren Falle hätten
wir dann einfach-eine schöne Redensart ge~
hört und nicht mehr. Wir können also die
Sachlage kurz dahin zusammenfass~n, daß
uns die •gewöhnliche Erkenntnis überhaupt
keine Erklärung gibt und das Feld jedem
freiläßt, der eine Erklärung geben kann.
Und hier muß zugegeben werden, daß
sogar viele Theosophen uns nahezu gerade~
so sitzen lassen, wie die anderen, wenn sie
uns kurz sagen, daß der Unfall "unser Kar-
ma" war, eine oberflächliche Erklärung, die
vielen dünkt, als wäre das Wort "Karma"
lediglich anstelle des Ausdruckes "der liebe
Gott" untergeschoben _worden. Es -wäre
134 -DlE THEOSOPHISCHE WARTE
gut, wenn möglich etwas tiefer zu schürfen. trotz der ·sttindenlangen Bewußtlosigkelt
Wollen wir jedoch hier noch einige andere während des Schlafens doch unsere geistige
Dinge betrachten, die wir nicht wissen, Identität und beim Erwachen das volle Ge-
Nehmen wir die bekannte Illustration des dächtnis an die Vergangenheit behalten?
Zufalls, das Fallenlassen einer Münze. Was Man sollte doch glauben, daß die völlige Be.;
ist die Ursache, welche bestimmt, ob· das wußtlosigkeit während des Schlafes zum
Geldstück auf die Vorder- oder Rückseite Verlust aller Erinnerungen an Vorher_ge-:
fallen soll? Oder wenn es Ihnen beliebt, gangenes führen müsse. Aber offenbar
nehmen Sie ein Spiel Karten zur Hand und scheint während des Schlafes nur 'ein Teil,
sagen Sie mir, was die Reihenfolgeilv'es Ver- d. h. der empirische Teil unseres Bewußt~
haltens bestimmt. Es ist unmöglich, daß seins aufgehoben zu sein, ein anderer Teil,
wir liier Wirkungen ohne Ursache haben, vielleicht der größere Teil unseres Seelen-
und dennoch, wenn dies Wirkungen sind, lebens jedoch fortzubestehen.
und wem1 alle Wirkungen Ursachen haben, Um auf alle diese Fragen erschöpfend
so müssen auch diese Wirkungen ihre Ur- antworten zu können, wäre es nötig, eine
sachen haben, Worin bestehen also diese völlige Kenntnis vom Wesen des Bewußt-
Ursachen? Das ist das Gebiet, welches wir seins zu besitzen, mÜ anderen Worten, völ-
zu erforschen haben. Hg Selbsterkenntnis erlangt zu haben. Diese
Hiebei muß jedoch noch ein weiterer Art von Selbsterkenntnis wäre natürlich
Punkt berührt werden, nämlich das Problem weit, weit mehr als das, was man gewöhn-
des menschlichen ·Bewußtseins überhaupt. lieh mit Selbsterkenntnis bezeichnet, näm-
Woher stammt unser höheres geistiges Be- lieh eine bloße Form der Selbstkritik.
wußtsein? Woher stammen die Ideen, wo- Kehren wir jedoch zur Karmalehre· und
her kommen unset:e moralischen Impulse? ihrer ethischen Bedeutung zurück, welche
Was ist das Gewissen und der Funke der I von allen Theosophischen Schriftstellern
Vernunft? Ist es nicht eine eigentümliche 1
1 über den Gegenstand so sehr betont wird.
Erscheinung, daß auch der größte Denk~r Das Verständnts dafür, daß u~ser ·Schicksal
nicht voraussagen kann, welche Ideen und von einem nie irrenden Gesetz -geregelt
Gedanken ihm in den nächsten fünf .Minu- wird, das barmherzig •und gerecht ist, und
ten in den Kopf kommen werden und daß daß es ferner nicht einem launenhaften Ver-
uns Gedanke und Idee erst im Moment hängnis überlassen ist, dieses Verständnis
ihrer Entstehung zum Bewußtsein kommen? wird uns mit unserem Schicksal versöhnen
Ist es nicht seltsam, daß der Mensch im Allp und uns die Überzeugung vom Bestehen
gemeinen gar keine Herrschaft über sein einer sittlichen Weltordnung einflößen, Es
Denken besitzt? Man versuche an einem befriedigt unser Gerechtigkeitsempfinden,
ruhigen Ort das Denken aucli nur eine Mi- zu begreifen, daß es ein nie irrendes Natur-
nute lang zu beherrschen, man wird finden, gesetz gibt, das jedem Menschen seinen
daß dies für den Ungeübten unmöglich ist. richtigen Teil an Wohl und Wehe zumißt.
Denn der bloße Gedanke "Ich will nicht Und eine neue Hoffnung, einen neuen Zweck
denken!" ist eben schon wieder eine Äuße- gewinnt unser Leben, wenn wir verstehen,
rung des Denkens. Imme.rhin kann die völ- daß wir durch die Taten, welche wir ·jetzt
Hge Beherrschung des Denkens durch be- säen, unsere zukünftige Ernte schaffen und
sondere Übung erlerrit werden. Das wäre daß auch die geringste Anstrengung in der
allerdings der Höhepunkt der· Selbstbeherr- Richtung zum Guten nicht ohneFrüchtebleibt.
schung. Es mag jedoch nützlich sein, einige we-
.Eine weitere Frage ist: Wo ist meine nige Worte über einen gewissen allzu engen
Seele, unser höheres Bewußtsein, während und kaufmännischen Gesichtspunkt, wie .er
des Schlafes, und wie kommt es, daß wir von -manchen Leuten eingenommen wird,
·.ÜBER DIE WEGE DES SCHICKSALS 135
zu .·sagen. Beschränkte Gemüter stellen versinken bezw. sich verlieren kann, daß er
sich das Wirken des Kanna-Gesetzes so den Zusammenhang mit den geistigen Licht-
vor, als ob irgendwo ein .,aufzeichnender kräHen, seiner Seele, völlig verliert, und
Engel" mit einem großen Hauptbuch säße, dadurch der Unsterblichkeit verlustig geht,
in das die Soll- und Haben-Beträge des d. h. der Vernichtung anheimfällt und auf
höchst wichtigen_ Herrn Maie< oder Fischer ewig aus dem Gedächtnis der Natur ·aus-
eingetragen werden, und der dann v~m Zeit ·- getilgt wird. Denn die geistige Unsterb-
zu Zeit Sichttratten für Gut oder Böse, ge- lichkeit ist bedingt und davon abhängig, ob
mäß dem jeweiligen Saldo in dem Haupt- das Bewußtsein seinen Zusammenhang mit
-buche, herausschreibt. Hüten .wir uns, das den Kräften des Lichts, mit dem Lichte der
Wirken des Kausalitätsgesetzes in einem Vernunft bewahrt oder nicht. Das ist das
a.llzu egoistisch gefärbtem Lichte zu · betrach- psychologische . Moment, der springende
ten. überdies sind unsere Begriffe von Gut Punkt, welcher von den Modernen weder
und Böse sehr mangelhaftet Natur; sie wer- · gewürdigt, noch .verstanden wird.
den von unserem Geschmack, unseren Wün- Das Muster, aus welchem ein Einzel-
sehen und unserer .Vorliebe .für dieses und leben und sein 'Schicksal gewoben ist, muß
jenes bestimmt, und solch persönliche Ge- sehr mannigfacher Natur sein, wenn wir be-
-schmacksrichtungen können im ewigen Wel- denken, welche verschiedenartige Elemente
tenplan nicht stark in die Wagschale fal- hietl'ei in Frage kommen ·und hereinspielen.
len. Sicherlich bedeutet die Wobifahrt der Eine unsterbliche Seele hat eine Periode
\·
Seele mehr als die Natur äußerer Verhält- Erdenlebens angetreten; sie bringt einen
nisse, wir wissen, daß ein Charakter inmit- Vorrat ·Keime oder mentale Niederschläge
ten des größten Überflusses zugrunde gehen mit,- die sich später als Charakter· und
kann und ein anderer inmitten des größten Schicksal entfalten oder vielleicht auch auf
Mangels rn:oralisch emporkommen - oder einen späteren Zeitpunkt des Erdenlebens
vielleicht auch umgekehrt. Es ist deshalb zurückgestellt werden. Die Art des Kannas
u.icht gut, bei Gesprächen über Karma allzu dieser Seele hat dieArt der erblichen Veran-
große Bedeutung auf den Unterschied zwi- lagung bestimmt, welche die Seele· erwählt
sehen Wohl und Wehe zu legen, oder auf oder von welcher sie angezogen werden,
gutes und schlechtes Kanna. Wenn es einen sowie die Art· der Umgebung, in welche sie
wichtigen Unterschied gibt, so liegt er in . hineingeboren wird. Da es aber nicht im
der Natur des Kanna bezüglich der· Wohl- .Rahmen der Möglichkeit liegt, daß die Seele
fahrt der Seele: · Gutes Karma ist jene Art, Verhältnisse antreffen wird, die genau in ·
welche- dem geistigen Fortschritt· des Ein- . allen Einzelheiten ihren Bedürfnissen ent-
zelwesens voranhilft, schlechtes Karma dies, sprechen, mit anderen Worten, eine ihr ge,
was darauf abzielt, das Seelenleben des nau augepaßte Umgebung antreffen wird,
Menschen zu vernichten, so wird ihr naturgemäß ein- gewisser Betrag
In der Bibel·ist diese Wahrheit in dem an Nichfentsprechendem, ein gewisser Be-
Spruch zum Ausdruck gebracht: ,.Was häl- .trag an unverdienten Erfahrungen zuteil,
fe es dem Menschen, wenn er die ganze seien diese gut oder· übel. Somit wird das
Welt gewänne und riehme doch Schaden Kanna der betreffenden Seele, die Charak-
an seiner Seele?" Hier ist deutlich ge- tere der Eltern und Vorfahren, -das Land,
nug angedeutet, daß der Mensch · an die Umgebung und andere Umstände, alles
seiner Seele Schad~n leiden kann. Die bei der Bildung des mannigfachen Musters,
Bibelphilosophen waren über diesen Punkt welches diesem Schicksal zugrunde liegt,
viel besser . unterrichtet als die Mo- zusammengewoben werden.
dernen. Sie wußten, daß ein Men:Sch Wenn wir unsere eigen~n Beweggründe'
gradweise derart in das Sinnlich-Materielle betrachten, so werden wir finden, daß die-
136 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
seihen ebenfalls mannigfacher Natur, daß herausarbeiten kann, sodaß dessen Wirbel
sie veränderlich, unbeständig sind und sozu- ihm nichts mehr anhaben, geradeso
sa~en im Zickzack laufen. Aber der wirk- kann ein Mensch sich vom Schlingwerk
liehe Zweck des Lebens ist der Seele, dem Karmas freimachen. Hauptsache ist, daß
unser Bewußtsein erleuchtenden göttlichen er seinen Fuß auf höheren und festeren
Strahl, bekannt, und wir werden diesen Boden setzt. Wir haben die Kraft, inneren
Zweck umso besser verstehen, je inniger wir Antrieben zum Übel zu widerstehen und
uns mit jener Seele eins fühlen; mit ande- dadurch die Möglichkeit, die Wirkung al-
ten Worten, je mehr wir die Natur unseres ten Karmas zu erschöpfen und uns zu ent-
wahren Selbstes, unseres geistigen, Ichs, er- halten, mehr Karma der gleichen üblen Art
fassen. zu schaffen. Ein freier Wille ist für alle
Außer individuellem Karma gibt es na- praktischen Zwecke ein Wille, der frei- ist,
türlieh --auch verschiedene Arten von Ge- ein höheres Gesetz anstelle eines niederen
samtkarma, z. ß. nationales Karma und zu erwählen; bis zu dieser Ausdehnung we-
Rassenkarma. Nationen als ein Ganzes und nigstens ist der menschliche Wüle frei.
Rassen als ein Ganzes können Handlungen Jede weitere Diskussion der Frage des
begehen und auf diese Weise die Gesetze I freien Willens ist nur geeignet, den ~hilo­
Karmas in Bewegung setzen. Die natür-~ sophen von der gegenwärtigen Erfahrung
liehen Resultate hievon werden zur gegebe- und ·ihren Forderungen soweit abzubrin-
nen Zeit eintreten, Ein schlagendes Beispiel gen, daß er sich in den übeln abstrakten
·hierfür haben wir in den Krie!lswirren un- Denkens verlieren würde.
serer Zeit. Einzelne Männer und Frauen Unsere Gedanken und Gefühle sind
sind in das Karma ihrer Nationen ver- schöpferische Kräfte, welche darauf hinzie-
wickelt und in das der ganzen menschlichen len, Handlungen und physische Resultate
Rasse. hervorzubringen, sodaß uriser zukünftiges
Nicht unerwähnt darf bleiben, daß nicht Schicksal in unseren Händen liegt. Es ge-
nur Begehungssünden, sondern auch Unter- hört zur Ironie des Lebens, daß unsere
lassungssünden bestimmte Wirkungen her- Wünsche oft zu einer Zeit Fruchte bringen,
vorbringen und sich oft in· recht fühlbarer wo wir diese Wünsche längst aufgegeben
Weise auswirken können. haben und etwas ganz anderes VfÜnschen;
Manche finden es schwierig, die Kanna~ daraus gehen Enttäuschungen und viel Un-
Idee mit der des freien Willens in Einklang zufriedenheil hervor.
zu bringen, aber diese Schwierigkeit ist le- Es sollte im Gedächtnis behalten wer-
diglich der Gedankenverwirrung zuzu- den, daß wir den Tatsachen des Lebens
schreiben. Die Leute könnten einwenden. ins Gesicht blicken müssen, welcher Reli~
daß Ursachen und Wirkungen sich in end- gion oder Philosophie wir auch angehören.
loser Verkettung und Reihenfolge gegen- I Wenn uns die Lehren über Karma helfen,
seitig erzeugen und dem Einzelwesen keine das Leben besser zu verstehen und unserem
Gelegenheit bieten, dem zu entkommen. Schicksal mit mehr Vertrauen und Erfolg
Diese Erfahrung lehrt jedoch, daß die Men- gegenüber zu treten, dann werden wir gut
sehen solchen Verflechtungen von Umstän- tun, drese Lehren tiefer zu studieren, Neh-
den zu entgehen vermögen. Die Tatsache, men wir beispielsweise an, jemand ist mit
daß eine Ausschweifung die ~ndere im Ge- einem schwachen und nervösen Körper
folge hat, bedeutet noch lange nicht, daß geboren, der ihm lebenslang ein Hindernis
wir der Gewohnheit nicht entgehen können. . war und _wahrscheinlich auch künftighin
Glücklicherweise gibt es immer Mittel, um sein wird; es ist ganz zwecklos für ihn, sich
Gewohnheiten zu entgehen. .Wie ein a.bzugrämen; es bleibt in einem solchen
Mensch, der in einen Strudel gerät, sich Falle nur eine Möglichkeit, die Tatsachen
ÜBER DIE WEGE- DES SCHICKSALS 137
zum Besten zu wenden. Aber es wird ihm
von' großer Hilfe sein, zu wissen, woher und
warum er diese besondere Art der Konsti-
tution (Veranlagung) hat und wie er es an-
-zustellen hat, um zu verhindern, daß mehr
Karma der gleichen Art erzeugt wird. Das
Studium seines Charakters wird ihn über-
zeugen, daß er zu irgend einer Zeit in der
-Vergangenbeit ,die Gesetze _der Gesundheit
übertreten hatte, daß sein Wille schwach
und seine- Begierden stark waren. - Er wird
-dann einsehen, daß seine gegenwärtige
schwache Körperverfassung ihm Gelegen-
heit gegeben hat, Geduld, Selbstbeherr-
schung und Nüchternheit zu lernen. ·
Karma erklärt viele Dinge, die ohne
diese Lehre hoffnungslose Rätsel für uns
bleiben müßten. Daß zwischen_ Verdienst
und Glück ein Zusammenhang bestehen
muß, war den Denkern und Weisen ·aller
Zeiten bewußt. Mit Bezug hierauf sagt
Goethe im Faust: -
Mensch ist willens und bestrebt, Schulden
abzuzahlen und alle Verpflichtungen- zu
ordnen. Und so verhält. es sich_ mit der
Seele in ihrer We~sheit, selbst wenn das ge-
-täuschte Gemüt es nicht verstehen könnte.
Das _Karma vergangeuer Handlungen
kann nicht vermieden werden; aber es ist
möglich, es in solcher Weise zu erschöpfen,
daß kein frisches Karma dieser Art entste--
hen kann. Die Gedanken sind es, durch
die dem Übel Einhalt geboten wird; der
Körper wiederholt lediglich die Eindrücke,
-welche das Gemüt auf ihn hervorbringt.
Wenn unsere Gedanken bewacht und ge-
reinigt werden, dann werden auch die üb-
len Folgen gradweise eine Abschwächung
·erfahren. Inzwischen kann der Same für
bessere Bedingungen und- Zustände in der
Zukunft gesäet werden.
Es ist eine Erfahrungstatsache, daß alte
Leute, oder Leute, die dem Tode nahe sind,
sich weiterhin für das Leben interessieren
"Wie sich Verdienst und Glück verketten, und neue Unternehmungen beginnen, was
Das fällt den Toren niemals ein; eigentlich Torheit wäre, wenn ihre Hand-
Wenn sie den Stein der Weisen hätten, . Iungen beim Tode ihr Ende erreichten. Die
Der Weise mangelte dem Stein," Wahrheit ist, daß ihre Handlungen von
Viele Menschen finden es. eben unbe- einem inneren Ahnen, einer Erkenntnis ein-
quem, über Ursache und Wirkung gründlich geflößt werden, die größer ist, als jene des
nachzudenken, auch vergessen sie, daß zwi- gegenwärtigen Lebens; denn die Erkennt-
sehen Ursache und Wirkung oft eine lange nis von Kanna und Wiederverkörperung ist
Spanne Zeit liegt, somit die Kette von Ur- intuitiv, d. h. unser inneres Empfinden läßt
sachen und 'Wirkungen nicht leicht und sie uns als wahr erkennen.
kurzerhand zu überblicken ist. Das Thema über Karma ist praktisch
Bei der Betrachtung·. Karmas müssen unerschöpflich und jede flüchtige . Darle-
wir unser Gemüt von 'der landläufigen und gung davon muß notwendigerweise schwan-
veralteten Anschauung · freimachen, daß kend. sein; aber einige· wenige Winke, so
wir lediglich Opfer des Verhängnisses oder fragmentarisch und unvollständig sie auch
Empfänger von Bestrafung und Gunster"'- ~ein m~gen, werden doch dazu dienen, den
weisung seitens eines vermenschlichten intelligenten Forscher viele Denkrichtungen
Gottes seien. Wir sollten vielmehr den
1
. anzudeuten, in welchem Falle. der Zweck
Standpunkt verantwortlicher Wesen ein-· dieser Abhandlung erfüllt ist.
nehmen, die damit beschäftigt sind, prak- Die Wege des Schicksals sind weniger
tische Probleme auszuarbeiten. Ein·Mensch, I unerforschlich, als allgemein geglaubt wird.
der.· ein einem anderen zugefügtes übel Den meisten Menschen fehlt bloß der Wille
ernstlich bereut, ist nicht nur willens, son- und das Bestreben, alle Ereignisse auf' ihre
dern sogar gerne bereit, selbst .dafür zu wahren Ursachen zurückzuverfolgen und
leiden, um das übel, wie er hofft, unge- sich über die Wirkungen, die jeder Hand-
seheben .zu machen. Ein gewissenhafter hing notwendigerweise folgen -müssen, Re-
138 DIE THEOSOPHISCHE WARTE.
chenschaft abzulegen. ;,Jeder ist seines
eigenen Glückes Schmied", und jeder. ge-
staltet sein Schicksal von innen heraus.
Deshalb sagt de:r Dichter: "In deiner Brust
ruh'n deines Schicksals Sterne". ,
· Wohl wird .uns keine Heimsuchung als
Folge früherer Fehler und Irrtümer erspart
bleiben, aber uns allen bleibt die Hoffnung
und Gewißheit, daß .wir - durch rechtes
Streben und Handeln eine glückliche Zu-
kunft schaffen können. Seien wir ~eshalb
wohlgemut und guter Dinge.
"Ein heiterer Geist, ein froher Sinn -
Sie sind der Menschheit beste Gabe .,...-
Und wird die Weisheit früh die Gutsver-
walterin,
So reicht der Vorrat bis_ zum Grabe."
. . .
Wahrlich, Weisheit und klare- Einsicht
in die Gesetze des Schicksals werden jedem
zuteil werden, der seine Kräfte und Fähig-
. keHen in der rechten Richtung gebraucht.
"Jedem Menschen für sein Leben·
Ist ein Maß von Kraft gegeben,
Das er nicht erweitern kann;
. Aber ·nach den rechten. Zielen
I Seine Kräfte lassen spielen,
i Soll und kann ein rechter Mann."
. . . . . . . .
Theosophische Bausteine für: den Wiederaufbau
m
. t diesem zeitgemäßen Thema er- mit den notwendigen Vorbeugungsmaßnah-
öffnete die Nürnberger Arbeits- meu beschäftigen, mögen im Nachstehenden
gruppe der UNIVERSALEN BRu- zu Nutz und Frommen aller wiedergegeben
DERSCHAFT UND THEOSOPHI- werden, die sich aufrichtig nach einem hS-
SCHENGESELLSCHAFT ihre öffentlichenSonn- bereu Leben sehnen und gewillt sind, ih-
tagsvorträge am Jahresbeginn. Das Bedürf- · ren Teil zur gründlichen Besserung in den
nis nach Wissen über die den Menschen zu Zuständen der Welt beizutragen.
allernächst angehencJ-en Fragen des Daseins Es gibt ein· Wort. von außerordentlicher
und über die höhergeistigen Gesetze ist Bedeutung in der Erziehung und in der
groß, dies beweist das starke Interesse,. das Regierung - denn sowohl die Regierung,
die Allgemeinheit an den. regelmäßigen als auch die Erziehung ·befassen sich mit
Sonntagsveranstaltungen der erwähnten, der Lenkung der Lebenskräfte in · über:..
für das Wohl der Menschheit arbeitenden einstimmung mit der "Tauglichkeit.· der
Organisation; welche unter der Führer- Dinge", Dieses Wort heißt Vorbeugung.
schaft von Kathenne Tingley steht, nimmt. Das alte Sprichwort. "Vorbeugung · ist
In benanntem Thema wurden unter an- besser als Heilung" erheischt gewöhnlich
derem auch die Maßnahmen erörtert, wel~ eine gewisse Zustimmung, aber es erweckt
ehe nach dein völligen Zusammenbruch im·· allgemeinen wenig ·Begeisterung und
der alten Ordnung der Dinge zu einem er- ruft häufig auch einen gewissen,· einer Be-
folgreichen Wiederaufbau auf soliden Fun- unruhigung entspringenden Widerstarid
damenten dienen, und es wurde dabei ein hervor.
wichtiger Artikel aus der Feder eines be- -Die Beunruhigung erfolgt instinktiv.
währten Mitarbeiters an dem Werke für Sie wird verursacht. durch ein intuitives
die Menschheit, welcher seit Jahren an der Erkennen der Gegenwart einer Macht, die
Internationalen Theosophischen. Zentrale fähig ist, sich die Kontrolle über die indi-
zu Point Loma tätig ist, zu Gehör gebracht; lviduelle. Freiheit in der Befriedigung. der
Die beachtenswerten Hinweise, welche sich persönlichen Wünsche anzumaßen, ·. ·. ·
THEOSOPHISCHE BAUSTEINE 139
Diese Wünsche schließen alle Arten
persönlicher Begierden, des Ehrgeizes und
der Anreize in sich ein, deren Ge~ähren­
lassen man gewöhnlich mit dem beschöni-
genden Namen "Menschenrechte" oder
ähnlichen euphemistischen Begriffen belegt.
Ein Mensch mit Durchschnittsintelligenz
weiß, daß alles Erdenleid -der ungezügel-
ten Nachsicht gegenüber solchen Wün-
schen, Gelüsten und Begierden entspringt.
Dies erkennend, fürchtet das Menschen-
wesen, daß früher oder später andere Men-
schen wünschen könnten, sich gegen die
üblen Folgen seiner Nachgiebigkeit zu
schützen und es an der unbeschränkten
Ausübung seiner "Rechte" zu hindern.
Weil nun alle intelligenten Leute· zu-
geben, daß Vorbeugung besser ist, als Hei-
lung, so stimmen sie im Stillen darüber
überein, daß Vorbeugung bei anderen Leu-
ten zur Anwendung gelange, ihnen selbst
aber die Heilkur zugebilligt werden möge.
Nachdem jedoch niemand in seinen
eigenen Augen unehrlich sein kann, so
wird diese Verdrehung des Moralgesetzes
durch die Theorie verdeckt, daß, während
man die Leiden anderer Leute den Über-
tretungen dieses Gesetzes zuschreibt, das
eigene Unglück als durch die sozialen Ver-
hältnisse, durch Ungerechtigkeit, Tyranei
u. s. w. oder gar .durch Vererbung hervor-
gerufen ansieht. Und nachde~ die augen-
blicklichen übel die Aufmerksamkeit in
erster Linie erfordern, so glaubt man über
die Notwendigkeit der Vorbeugung hinweg-
-sehen zu können, bis die gewünschte Hei-
lung erzielt i~t. So können solche Leute
als praktische Philanthropen oder Gesetz-
geber rechtschaffenerweise ihre Aufmerk-
samkeit nur auf die Beschönigung oder
Heilung der Wirkungen Beschränken, ohne
den Versuch zu machen, die Ursachen des
Übels, das wir alle beklagen, zu verhüten
oder zu _berichtigen.
Aber der gesunde Menschenverstand
hat kein Bedauern für solche Ausflüchte;
er z~ingt uns, zu erkennen, daß das Böse
im Leben solange bestehen wird, als wir
den Ursachen keine Beachtung schenken:
Und nachdem diese Ursachen jedem Men-
schenwesen eigen sind, müssen sie von
jenen überwacht_ werden, bei denen -sie in
die Erscheinung treten, So wird uns der
gesunde Menschenverstand sagen, daß die
Vorbeugung zuhause anfängt, denn sie be-
ginnt mit Selbstbeherrschung und endet
mit Selbstüberwindung.
Viele Idealisten haUen die Vision, eine
Menschheit zu sehen, die gänzlich selbst-
regiert war; sie haben dieses Bild nach ih-
ren eigenen Wünschen gestaltet und nann-
ten es dann "Freiheit", Denn, da sie über
das Wesen der Selbstkontrolle vollständig
unwissend waren, deuteten sie dieses Bild
der Freiheit als einen Zustand absoluter
Ungebundenheit oder ungehinderter Be~
friedigung aller Begierden - eine Stupidi-
tät, die unbegreiflich wäre, .· wenn sie nicht
eine so erschreckend allgemeine Verbrei-
tung gefunden hätte. Einige dieser Enthu-
siasten sind intelligent genug, um zu er-
kennen, daß Selbstbeherrschung an , sich
noch nicht die endgültige Heilung bringt;
aber ·wenn sie auf dem Pfad des Fortschrit-
tes und der Befreiung von den Leiden des
Lebens nicht den ersten Schritt tun, so ma-
chen sie sich den nächsten doppelt schwie-
rig, wenn nicht gänzlich unmöglich. Denn
Selbstbeherrschung ist nur der erste Schritt
in der Selbsterkenntnis, und Selbsterkennt-
nis ist der Schlüssel zu aller Erkenntnis·
und zu aller Macht, denn sie führt zur
.Wesenseinswerdung des Willens des Men-
schenwesens -mit dem Willen des Univer-
sums, und dieser Zustand ist ein Zustand
der Hahnonie und d~s Verstehens, welcher
den .Sinn des Unrechtes beseitigt und zu
wahrer Freiheit führt.
Es kann nicht bezweifelt werden, bei
der Erziehung spielt Selbstbeherrschung
die erste Rolle, denn Erziehung besteht im
Herausziehen der inneren Möglichkeiten,
und diese Arbeit niuß vom Schüler selbst
vollbracht werden.: Der Lehrer kann hel-
fen, kann den Weg zeigen, kann das Bei-
spiel abgeben, kann die Methode erklären,
140 -DIE THEOSOPHISCHE WARTE
kann g,ünstige Bedingungen herstellen, kann
die geeignete Atmosphäre schaffen, -
die eigentliche Arbeit muß jedoch vom
Schüler seihst geleistet werden. _Der LP.h-
rer kann den Schüler ermutigen, an .seine
eigenen Möglichkeiten zu glauben, kann
ihm Selbstyertrauen einflößen, kann ihm
helfen, das Gemüt •auf das Ziel gerichtet
zu halten; aber der Schüler muß sein eige-
ner Meister werden und muß von Anfang
an die Autorität über seine nieder: Natur
gewinnen, sonst kann wahrer Fortschritt
nicht gemacht werden.
Daß diese Ansicht über Erziehung nicht
allgemein anerkannt wird, das bildet viel-
leicht den Grund für die Fehlschläge in
unseren modernen Schulsystemen, den mo-
ralischen Charakter des Schülers auf eine
sichere Grundlage zu stellen. _ Die Er-
ziehungsbehörden haben sich nicht immer
befähigt gezeigt, Lehrer auszuwählen, die
geeignet wären, die höhere Seite ihrer
Schüler herauszuziehen, oder den Schüler
eine vernünftige Erklärung jener Probleme
zu geben, denen man bei der Jugend im-
mer begegnet und O.ie mit Verständnis be-
handelt werden müssen, wenri der Schü-
ler zur Selbstbemeisterung gelangen soll.
Daß -die gegenwärtige Erziehung dieses
Resultat nicht zuwege bringt, wird bewie-
sen durch die Zunahme der Verbrechen,
der Sittenverderbnis und des Irrsinns.
Würden diese Dinge seltener werden, so
könnten wir zu unserer Befriedigung fest-
stel,len, daß die öffentlichen Schulen und
Leh~anstalten eine vorbeugende Arbeit-lei-
sten. Aber im Gegenteil, wir finden in den
Berichten charitativer Körperschaften eine
enorme Zunahme an 'Zuwendungen für In-
stitutionen, die sich voll und ganz der Mil-
derung der_ Folgen des übels widmen, dem
eben nicht vorgebeugt wurde, und der Hei-
lung von Krankheiten, die nicht auftreten
hätten dürfen, während dieselben Institu-.
tionen ihren Appell um vermehrte Unter-
stützung auf die Tatsache gründen, daß_
die übel aus sich selbst heraus sich bestän-
dig mehren. Vorbeugung ist es, was fehlt!
Aber die Vorbeugung selbst wird auch
mißverstanden von einigen jener, welche
für ihre Einführung sehr besorgt sind. Die-
ses Mißverständnis ist natürlich das Re-
sultat einer falschen Lebensphilosophie
und des Weiterbestehens der alten Idee, daß
Gewalt ein wirksamer Ersatz für Moralität
und daß eine gut organisierte Polizeimacht
ein Beweis für erleuchtete Zivilisation sei.
Eine Polizeimacht kann sich aber mit einem-
übel nur dann befassen, wemf es bereits
Resultate hervorgebracht hat, und somit
kann sie niemals vorbeugend wirken. Vor-
beugung ist die Beseitigung der Ursache
des Übels oder ihre Umwandlung .in eine
wohltätige Kraft. Dies muß im Menschen-
wesen vor dem Zutagetreten von Resulta·
ten bewirkt werden: und dies ist die Auf-
gabe der Erziehung.
So kommen wir auf die Regel zurück,
daß die Zivilisation im Heimleben beginnt,
und daß die Vorbeugung von jedem Men-
schenwesen 'selbst ausgeübt werden muß.
Dies bedeutet· Selbstbemeisterung, wozu
der erste Schritt die Selbstkontrolle ist, eine
Praxis; die nicht volkstümlich ist, weil die
Natur des Selbstes im allgemeinen nicht
verstanden· wird. Um jeden Einwand zu
beseitigen und zu zeige~, wie- wünschens-
wert eine solche Errungenschaft ist, dazu
ist rechte Erziehung notwendig. Eine sol·
ehe' Erziehung muß frühzeitig beginnen; sie
muß geleitet werden von Lehrern, welche
diese große Wissenschaft bis zu· einem
schätzenswerten Grade bemeistern und
welche gelernt haben, daß es sich dabei um
einen Pfad der Freude handelt.
Das ernsthafteste Hindernis, dieses
Ideal anzuerkennen, besteht vielleicht da-
rin, daß, wie man befürchtet, mit seiner
Annahme ein Opfer an wünschenswerten
Dingen, eine Verzichtleistung auf Glück-
lichsein verbunden sei. Dies ist jedoch eine
gänzlich falsche Anschauung, denn .. das,
worauf verzichtet werden soll, ist eben
höchst unerwünscht und bildet- die mäch-
tigste _Ursache des Unglücks. In dieser
Täuschung liegt die Wurzel des Erdenleides.
THEOSOPHISCHE BAUSTEINE 141
Es kann gefragt werden: ,.Wenn die~
der Pfad der Freude ist, wie komrot es
dann, daß die alten Schriften von ihm als
einem Pfad ·des Leides sprechen?" Die
Antwort hierauf kann in den Anfangswor-
ten der Stimme der Stille von H. P. Bla-
vatsky gefunden werden, welche folgender-
maßen lauten:
,.Diese Unterweisungen sind für jene,
welche mit den Gefahren der niederen
lddhis unbekannt sind", und in den Fuß-
noten hierzu wird uns gesagt, daß die
lddhis oder Siddhis psychische Fähigkei-
ten und abnormale Kräfte im Menschen
sind, von denen die eine Gruppe die nie-
deren, gewöhnlichen, psychischen und men-
talen Energien umfaßt,_ die andere die
höchste Übung spiritueller Kräfte bedingt.
So sehen wir, daß der Zweck dieser
Lehre der ist, den voreiligen Forscher, der
zu seinem Vergnügen oder wegen des da-
mit für ihn verbundenen Reizes vorschnell
in die innere Welt eindringen will, zu war-
nen, denn er ist durch den Mangel an
Disziplin dazu picht befähigt und würde
durch seine Schwächen großen Gefahren
ausgesetzt sein.
So wird der Pfad der Entsagung vom
Standpunkt eines solchen Menschen aus
gesehen beschrieben. Und es ist gewiß,
daß, solange er in der Täuschung befangen
ist, daß die Dinge, denen er nachhängt, eine
Quelle der Freude seien, der Pfad der rei-
nen Freude für ihn ein Pfad der Entsa-
gung und des Wehes bleiben muß, denn er
hat sich mit sein~r niederen Natur gleich-
bewertet. Wenn der Schüler jedoch be-
griffen hat, daß diese täuschenden Ver-
gnügungen die -wirklichen Ursachen seines
Elends bilden, dann wird er froh sein, von
seiner alten Sklaverei befreit zu werden
und dh! Befreiung von seinen alten Freu-
den, der er entgegenblickt, wird ihm ein
Erwachen zum Glück dünken.
Ein Nordpolfahrer, der eine Schar Be-
gleiter anwirbt, wird die Schwierigkeiten
seiner Reise nicht auf das kleinste Maß be-
rechnen; auch wird er niemand als seinen
Begleiter annehmen, der nicht. völlig -vor-
bereitet ist und der nicht Freude findet in
der überwindung und im Ertragen großer
Beschwerlichkeiten. Aber für jerie, welche
wissen, was eine- solche Reise mitsich-
bringt, ist sie keine Sache des Leides oder
der Opfer. Da bestehen nur Freude und
Hoffnung und Träume von großen Errun-
genschaften. Man weiß, daß Gefahren be-
vorstehen, erkennt sie und bereitet sich im
Voraus sorgfältig darauf vor. Und solche,
die ihre Energie verschwendet und ihre -
Gesundheit durch frühere Ausschweifungen
ruinier.t haben, werden nicht angenommen,
denn das ganze Unternehmen könnte zu
einem F~hlschlag werden, wenn nicht die
ganze BegleitschaH befähigt wäre, den un-
vermeidlichen Schwierigkeiten der 'Aufgabe
zu begegnen.
Deshalb warnen die Lehrer ihre Schü-
ler öfters vor der überstürzten Durchfüh-
-rung größerer Unternehmungen una em-
pfehlen, lieber den weniger steilen Pfad
der Vorbereitung zu begehen. Der Eingang
zu den alten Mysterien war durch lange
Vorbereitung geschützt. Dem Schüler.
wurde gesagt, daß der Unterweisung
Selbstbeherrschung voranzugehen hat.
Der moderne Enthusiast glaubt zu oft,
auf die Di;ziplin verzichten und die Unter-
weisungen außer Acht lassen zu können,
indem er direkt auf das Ziel lossteuert. Es
gibt Zeiten in unserem Leben, in denen ein
großes Ziel: in dichter Nähe vor uns zu
liegen scheint; der Enthusiast stürzt •darauf
zu, es zu errefchen, nur uro zu finden, daß
zwischen dem Boden, auf dem er steht, und
der Vili.on, die ·ihn lockt, ein großer Ab-
grund liegt. Solche langsichtige Visionäre
!>ind gefährliche Führer, denn sie bringen
ihren Anhängern unvermeidliches Unheil
und erschüttern den Glauben des Menschen
an die Wirklichkeit des Zieles, das im Be-
reiche aller liegt, die dem Pfad der Weis-
heit in vernünftiger Weise folgen.
Wahre Lehrer sind dagegen mehr be-
sorgt, ihren Schülern den nächsten Schritt
zu zeigeri, und ihnen zum Erreichen des-
142 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
selben zu helfen, statt sie mit Visionen von
dl}m noch weit entfernten Ziel zu blenden.
Jeder _Schritt, sorgfältig unternommen,
führt näher an das Ziel; der Sturz in den
Abgrund bedeutet einen Rückfall in Tie-
fen, aus denen die Völker sich nun erst er-
heben.
So kann die glänzendste Aussicht zum
Rückschritt führen, während sich der lang-
same Pfad der Vorbereitung als der könig-
liche Weg des Fortschrittes erweist. Dies
ist so offenkundig, daß wir darüber hin-
weggehen wie über eine Wahrheit, die ver-
nachlässigt werden darf, weil sie unver-
meidlich ist. Dieses gegenwärtige Zeitalter
ist jedoch sicher eine Zeit!' in der ßie Welt
gesunden Menschenverstand nötig hat, um
jene Lebenstheorien zu prüfen, die den Er-
satz für Erkenntnis bilden und welche die
blinde Welt schließlich für die Leb~ns-­
gesetze selbst gehalten hat. Die Welt muß
erkenrten, daß Weltereignisse nicht das
Werk einzelner Menschenwesen sind, wie
tätig diese auch aufgetreten sein mögen,
das Unglück herbeizuführen. Es muß einge-
sehen werden, daß große Resultate aus
entsprechenden Ursachen hervorgehen müs-
sen, daß jene Ursachen Saaten sind, die gesät
wurden von vielen Händen, in vielen Län-
dern, in vielen Zeitaltern, und daß die
Welt, welche nun die Ernte einheimst, die-
selbe Welt der- Menschen_ ist, welche die
Saaten legte. Ferner muß berücksichtigt
werden, daß die Gewächse, welche aus der
Saat hervorgingen, von solchen gepflegt wur-
den, deren Anteil an der Verantwortlichkeit
für die letztgültige Ernte nicht so leicht
nachgewiesen werden kann, und daß. ,die
Qualität der Früchte in der Vergangenheit
jederzeit verändert hätte werden können,
auch wenn die Saat schon gelegt war.
Die übel, von welchen in letzter Zeit
die Welt so zerrissen wird, sind während
einer langen Zeit herangereift, und ihr Ur-
sprung reicht weit zurück; aber es hätte
ihnen vorgebeugt werden können. Dies ist
der springende Punkt. Kein UJ?.glück kann
als unvermeidlich angesehen werden, bis es
s1ch ereignet, denn selbst wenn es zu spät
ist, es abzuwenden, so ist es doch niemals
zu spät, die frei gewordenen Energien in
wohltätige Kräfte umzuwandeln. In jedem
Augenblick können neue Ursachen in Gang
gebracht werden -- der Mensch ist es, der
dies in der Hand hat. Wir sind es, die das
Weltenschicksal gestalten. Wir können den
Übeln vorbeugen, die wir in der Vergangen;,
heit, vielleicht als durch Schicksal oder Na-
turgesetz bestimmt, für unabwendbar hiel-
ten. Wir sind die Werkzeuge des Gesetzes
und seine Vollstrecket. Und obwohl diese
Gesetze von der Welt im allgemeinen ver-
gessen worden sind, die antike Erkenntnis
ging doch nicht verloren, der Mensch kann
zu jeder Zeit sein Erbe wieder antreten und
erkennen, daß er ein Strahl der Gottheit,
daß er selbst göttlich im Wesen und im Be-
sitz der Macht ist, das ihm zukommende
Glück aufzubauen oder zu zerstören.
Was ~otwendig ist, das ist rechte Er-
ziehung!_ Die geheime Erkenntnis befindet
·sich im Menscheninnern, sie kann durch Er-
ziehung hervorgerufen, abe:r sie kann nicht
allein aus Büchern geschöpft werden. Sie
besteht im Wachstum, in der Entwickelung
des inneren Menschen, in Übereinstimmung
mit dem Wachsturn und mit der Schulung
des äußeren, physischen Körpers, welcher
durch richtige Disziplin geläutert und ge-
kräftigt werden muß, damit die erlangte in-
nere Erkenntnis, gut und deutlich, sowohl
durch richtige Lebensführung, als auch
durch richtige Sprache zum Ausdruck ge-
bracht werden kann. Somit_ ist rechte Er-
ziehung das dringendste Bedürfnis für die
heutige Menschheit. Selbst "jetzt, nachdem
die zutage liegenden Probleme der Existenz
alle anderen Rücksichtnahmen zu verhüllen
scheinen, ist es äußerst notwendig, daß die
Frage der Erziehung allen anderen Erwä-
gungen vorangestellt wird, als eine Sache,
welche heute jedes Menschenwesen und den
ganzen Verlauf der Entwicklung in der Zu-
kunft beeinflußt. Aber es muß eine richtige
Erziehung sein, eine Erziehung, welche die
ganze verwickelte Natur des Menschen ins
'I'REOSOP:fl!SC:HE BAtiStEINE
Auge fä~t und sich nicht bloß auf die Aus~
bildung des Gedächtnisses und des_ Gehirn~
verstaodes beschränkt. Alle die' im Men-
schenwesen bestehenden Fähigkeiten müs-
sen vereinigt und durch den höheren Willen
überwacht werden,. den einfachen Gesetzen
des-Lebens gemäß, von denen das wichtigste
das der BruderschaH ist, am wichtigsten
deshalb, weil es der Ausdruck der spirituel-
len Einheit des Menschenmit der Seele des
Universums, weil es ein Gesetz des Lebens
ist, das allein vorbeugend genannt
werden kann. Das Glück des Menschen
hängt von Universaler Bruderschaft ab; der-
selben großen Tatsache,· der Bruderschaft
der Menschheit, entspringt die Verantwort-
lichkeit des Menschen. So einfach und klar
dieses Gesetz vor Augen liegen sollte, sind
.die Menschen für die Wichtigkeit dessel-
ben jedoch blind und jagen nach Heilmit-
teln für die Schmerzen des Lebens, welches
Treiben sie durch allerlei Linderungsmaß-
tiahmen zu beschönigen suchen, die Ursa:-
chen 'dabei aber unberührt lassen.-
Er\veisbar gibt es nur eine Schule, wel-
che tatsächlich und in i~telligenter Weise
auf das Vorbeugungsprinzip gegründet ist
und das große Gesetz der Bruderschaft er-
folgreich zur praktischen Anwendung bringt.
Es ist die Raja Yoga-Schule und die Räja
Yoga-Akademie in Point-Lama, gegründet
und geleitet von Katherine Tingley. In den
19 -Jahren ihres Besteheus hat sie die Mög-
lichkeit der Durchführurig vorbeugender
Erziehung, die auch heilend wirkt, erfolg•
reich bewiesen.
Niemand, der die Macht der Vererbung
kerint, wird hoffen, allen Wirkungen ver-
gangeuer Ursachen vorbeugen und erbliche
Neigungen ausrotten zu können. Aber die
Vorbeugung künftiger Wirkungen durch die
Vermeidung des Hervorrufens gegenwärti-
ger Ursachen ist erwiesenermaßen im höch-
sten Grade wirksam, und heilsame Resul-
tate sind daraus hervorgegangen, die jenen,
welche durch Erfahrungen aus den gewöhn-
lichen Bestrebungen nach dieser Richtung
hin pessimistisch geworden sind, wunderbar
vorkommen.
Es ist wahr,_ daß nun viele Menschen an-
fangen, ihre Hoffnung für die Zukunft auf
die Einführung eines solchen Erziehungs-
systems zu setzen; aber sie werden oft ent-
mutigt durch die Schwierigkeit, Lehrer zu
finden, die befähigt sind, die erwünschten
Resultate zu erzielen; ·mit anderen Worten,
Lehrer, die als lebendiges Beispiel für jene
Grundsätze dastehen, die sie einzuprägen
vorgeben. Diese Schwierigkeit hängt mit
demselben Naturgesetz zusammen, das alle
Systeme, nach -welchen man "schnell reich
werden" möchte, so verhängnisvoll machte
für die Gesellschaft, die solche Systeme an-
genommen hat.
Es gibt .. ein altes, weises Sprichwort,
welches sagt, .daß der längste Umweg sich
als der kürzeste Nachhauseweg erweisen
kann. In. der Reform scheint diese ·Regel
ein absolutes Gesetz zu sein, ebenso absolut
wie der Grundsatz "Niemand kann geben,
was er selbst nicht besitzt". Lehrer,' ~ei­
chen -die Prinzipien des ·"Räja Yoga", die
in dieser Schule unter Katherine Tingleys
Leitung in die Tat umgesetzt werden, nur
Theorien sind, werden nur theoretische Re-
sultate erzielen; alle Versuche, ein Sysfem
wahrer Erziehung auf der Grundlage eines
"Schnelldampf-Systems" errichten zu wol-
len, werden genau diejenigen Resultate her-
vorbringen, die in Schulen erlangt werden,
welche zwar mit allem ausgerüstet sind, was
mit Geld zu kaufen ist, denen aber gerade
das eine fehlt, was für den Erfolg nötig ist..
Und, doch ist es nicht notwendig, die
Hoffnung aufzugeben, weil das Ziel in so.
weiter Ferne zu liegen scheint. Den ersten
Schritt in der rechten Richtung zu tun, ist
vor allem notwendig~ Dieser Schritt be-
steht im. Erkennen der außerordentlichen
Wichtigkeit rechter Erziehung, und der gro-
ßen Verantwortung, welche auf allen ruht,
deneri die Berufung, Auswahl und AU:fsicht
über die Lehrer obliegt. Und eine _geeignete
Vorso~ge für ihre Unterstützung darf nicht
vernachlässigt werden. · Diese Punkte gehen
144 DlE THEOSOPHlSCHE WARTE
das Publikum an, und das Publiku~ besteht
eben aus dir und mir und den übrigen Men-
schen. Wenn der erste Schritt getan ist,
wird der nächste mehr ins Auge fallen. Und
dies~r erste Schritt bedarf nicht erst langer
Vorbereitung und Übung. Er· benötigt nur
den ·Gebrauch des gesunden Menschenver-
standes und des festen Willens, in den
Schulen und bei dem Lehrkörper bessere
Zustände und Bedingungen zu schjffen.
Einige der übel des gegenwärtigen Sy-
stems sind so hervortretend, daß sofort eine
Besserung bewirkt werden könnte, wenn
sich die Öffentlichkeit der zwingenden Not-
wendigkeit ihres Mitwirkens in dieser Sa-
che bewußt wäre. Aber dieses Mitwirken
muß großzügig und umfassend, frei von
Sektiererei und dogmatischer Eigenbrödelei
sein, es muß eingegeben sein von der Über-
zeugung, daß die Menschheit Rechte und
Verantwortlichkeifen hat, vor allem das
Recht auf eine gute Erziehung. Dieses Recht
schließt Verantwortlichkeit in sich ein.
Rechte und Verantworttrog sind untrennbar
von einander. Die nächste Generation wird
eine bittere Ernte von Resultaten einzu~
heimsen haben aus Ursachen, welche die
jetzige Generation vernachlässigt hat, und
es ist die Pflicht aller, welche diese Tat-
sache kennen, jetzt auf die Notwendigkeit
vorbeugender· Maßnahmen zu drängen, da-
mit die schrecklichen übel abgewendet wer-
den, die andernfalls die Menschen zugrunde
richten. V:orbeugende Maßnahmen bedeu-
ten richtige Erziehung. Schulen, wie die
Räj a Yaga-Schule Katherine Tingleys,
wirken vorbeugend und machen Gefäng-
nisse, Irrenanstalten und dergleichen über-
flüssig. "Vorbeugung ist besser als Hei-
lung".
So kommet denn alle, denen euer und j weiche ab von dem Willen Gottes! Laßt uns
eueres Geschlechtes Wohl am Herzen liegt, untersuchen, ob einigen · über andere eine
die ihr Gott fürchtet, aus jedem Volke, von Obergewalt zustehe oder nicht, .und welcher
jeder Zunge und jeder Sekte, ihr, denen die Art sie sei, damit nicht ferner einer den an-
menschlichen Verwirrungen ein Abscheu deren unterdrücke und zermalme.
sind; ihr alle, die ihr euch nach dem Besse- Und da wir alle einerlei Sinn, Verstand,
ren sehnet! Trennt euere Pläne nicht von Hände und Vermögen haben, so laßt uns
einem so allgemeinen und so heilsamen Plane nachforschen, ob es nicht möglich ist, daß
ab! Laßt_ uns hilfreichen Rat vereinen! wir auf dieselbe Art sehen, hören, empfin-
Kommt, denn wir haben einen guten, herr- den, verstehen, begehren und das tun, was
liehen Zweck, schöne Mittel, ihn zu errei- zu tun ist und was erwartet wird. Kommt!
eben, und angenehme Wege, dieser Mittel Laßt uns erforschen, ob irgendwo Wahrheit
uns zu bedienen. Konimt! Laßt uns mit ohne Irrtrum ist, Frömmigkeit ohne Aber-
Freiheit neuen Mut fassen, das Wesen der·! ·glauben, Ordnung ohne Verwirrung? Und
Dinge in den Dingen selber zu schauen, das '!
1
wenn dies irgendwo ist, so zeigt es und helft,
Gute, das wir haben, zu reinigen und allge- daß es gemeinsames Gut aller werde. Und
mein mitzuteilen, auf daß alles, was uns von wenn wir auch nichts finden so'nten, was so
dem Lichte des Geistes ausschließt, was uns ~ollendet wäre, daß es allen genügte und
von Gott trennt, voneinander ungesellig ab- gefiele, so werden wir doch Gelegenheit ha-
sondert, aufgehoben werde. Kommt, laßt ben, Besseres aufzufinden, als das ist, woran
uns in Sanftmut untersuchen, ob 'wir über wir jetzt noch hängen. Laßt uns also das
alles, was uns bisher voneinander entfernte, Bessere, ja das Beste suchen, und zwar ohne
nichts Gewisses haben können? ob ein Gott Unterlaß, solange wir hier sind! Was könn-
sei? wer er sei? wie er in Wahrheit verehrt ten wir Besseres tun in diesem Leben, als
werden müsse? Und dann laßt uns ihm alle nach Wahrheit, Frieden und Leben. zu stre-
mit vereinten· .Kräften dienen, und niemand ben? Amos Comenius.
Das· wahre Wesen .und die Bedeutung der Theosophie
•
ls die mächtigste und segens- I hat weder etwas mit Politik noch mit Sek-
•
reichste aller Zeitströmungen j tentum zu tun.
nimmt die Theosophische Bewe-: I Seit der im Jahre 1899 erfolgten Errich-
gung in der Gegenwart die Auf- tung der in der ganzen Welt bekannt gewor-
merJs.samkeit aller nach Wahrheit und Fort- denen Internationalen Theosophischen Zen-
schritt Strebenden in Anspruch. Den An- trale zu Point Loma konnte das große Werk
laß zu dieser neuen Gedankenrichtung gab für die Menschheit immer weiter ausgebaut
die Gründung der Theosophischen Gesell- werden, besonders durch die in Schule und
schaft im Jahre 1875. Die . Gründerin, . Heim ungewandte, von Katherirre Tingley
H. P. Blavatsky, betrachtete es als ihre Le- ins Leben gerufene, berühmte Raja Yoga-
bensaufgabe, einer vom Materialismus und Erziehungsmcthode, deren glänzende Resul-
Dogmatismus beeinflußten Welt das Licht tate die Bewunderung von Eltern, Lehrern
und die Freiheit von den Banden des Niede- und Erziehern der ganzen Welt hervorrief,
ren zu bringen, u:nd ·sie nahm Spott, Hohn, welche an Ort und St~lle von diesem Schul-
Verleumdung und Verfolgung willig -auf sich, system Einsicht nrrhmen.
um ihre große Mission pflichtgetreu durch- Allen diesen segensreichen Errungen-
zuführen. Ihre Nachfolger als Führer der schuften liegt die im täglichen Leben ange-
Theosophischen Bewegung, William Quan wandte Theosophie zu Grunde, die · alte
Judge und Katherirre Tingley, die derzeitige Weisheitsreligion, deren Name schon ihren
Leiterin dieser weltweiten Orga.t1isation, ha- göttlichen Ursprung zum Ausdruck 'bringt,
ben die der. Theosophischen Gesellschaft· uqd die es jedem Menschen, gleich welchen
von allem Anfang an zugedachte große Auf- ·Geschlechts, Alters oder Standes, ermög-
gabe, die Verwirklichung Universaler Bru- licht, sich über die großen Fragen vom Ur-
derschaft als eines Gesetzes und einer Tat- sprung, Zweck und Ziel des Menschen u~d
sache in der Natur, aufrechterhalten und des Daseins wahrheitsgetreu zu unterrichten
weitergeführt. Seit ihrer im Jahre 1898 not- und den Drang des Herzens nach Weisheit
wendig ge~ordenen Reorganisation führt die und Liebe zu stillen. Wir fühlen den Man-
Theosophische Gesellschaft nun den Namen: gel an derartiger Aufklärung von seHen un-
"Die Universale Bruderschaft und Theoso- se.rer heutigen· Religion und Wissenschaft
phisehe Gesellschaft". Diese nach praktisch bei dem Fehlschlagen aller Reformbestre-
humanitären Richtlinien im Dienste für die bungen der jetzigen Zeit sehr wohl und wis-
Merischheit wirkende Vereinigung von Män- sen nur zu gut, daß wir die großen Fragen
nem und Frauen, denen das Wohl und der des Lebens beantwortet haben müssen, wenn
Fortschritt der Menschheit am Herzen liegt, wir an den Wiederaufbau einer neuen Ord-
lehrt; beweist und betätigt Bruderschaft, nung der Dinge herantreten wollen. Die
welche sie zu einer lebendigen Kraft im Le- Theoso~hie bietet uns aber in ihren Fun-
ben zu machen sucht, wobei sie als Hilfs- damentallehren über die großen. Gesetze
zwecke das Studium der alten Religionen, des Weltalls und über das Wesen der ·
Wissenschaften und Künste, die Erforschung Menschennatur die Mittel, die Neugestal-
der Naturgesetze und der göttlichen Kräfte tung des Einzel- und Gesamtlebens aui
im Menschen pflegt. Die Beamten dieser Grund·dieser Gesetzezum Wohle der gan-
Organisation erhalten keine Bezahlung; kei- zen Menschheit auf gründliche und erfolg-:
ner derselben hat eine politische Stellung reiche Weise vorzunehmen. .
inne, die Verfassung der "Universalen Heute fehlt-das Bewußtsein und die Er~
Bruderschaft und Theosophischen Ge- kenntnis von der Göttlichkeit des Menschen
sellschaft'' ist rein · philanthropisch und so viel wie ganz, und die Folgen dieses
146 DAS WAHRE WESEN UND DIE BEDEUTUNG DER THEOSOPHIE
Mangels machen sich nach allen Seiten hin musse", ohne auf die ernste Mahnung zu
durch die schrecklichen Zustände in der hören, mit der die wahre Theosophie vor
Welt täglich immer mehr und immer ent- deren Ausübung· warnt. Man spricht von
setzlieber fühlbar.' Hier gründliche Abhilfe einer Hartmann'schen Richtung, von einer
zu schaffen- und allen Suchenden weitest- -Adyar-Theosophie, von einer Theosophie
gehende Aufklärung über die im Menschen Dr. Rudolf Stehlers usw.; wer es aber ernst
schlummernden göttlichen Kräfte und über und aufrichtig mit sich selbst und mit der
die Zusammensetzung der Menschennatur Menschheit meint, wird; wenn er sich an
zu bieten, dazu steht uns heute die Theoso- der Quelle der einen, reinen Theosophie Rat
phie zur Verfügung, mittels den'!n,. Lehren und Aufschluß holt, gar bald den funda-
wir dem alten Gebote "Mensch, erkenne mentalen Unterschied~ zwischen den ur-
dich selbst" Folge leisten und uns dadurch sprünglichen, von H. P. Blavatsky gegebe-
die Möglichkeit erringen können, die nie- nen Theosophischen Lehren und den von
dere Natur in uns, die Leidenschaften und den Pseudotheosophen unter dem Namen
Begierden, kraft unserer höheren, göttlichen Theosophie verbreiteten Nachahmungen er-
Natur zu_ besiegen.•Alle die brennenden kennen. Die krankhafte Sucht unserer Zeit,
Tagesfragen und Menschheitsprobleme ge- die besonders in einem ungesunden Mysti~
hen letzten Endes auf die Erkenntnis der zismus zutage tritt, der durch die Anleitung
Göttlichkeit der Menschennatur hinaus, ein zu psychischen Praktiken, wie Spiritismus,
Wissen, das- sich jeder mittels der Lehren Hellsehen und sogenannten "Konzentrations-
der T]leosophie aneignen kann und muß. übungen" usw., noch genährt wird, beginnt
Die Theosophie ist daher die wichtigste und zu einer Gefahr für die Menschheit zu wer-
vornehmste Kundgebung in der Welt, und den, und die .,Universale Bruderschaft und
ein aufrichtig Suchende'r und Vorwärtsstre- Theosophische Gesellschaft", welche mit
bender kann an der größten Bewegung un-~ den erwähnten Richtungen in keinerlei
serer Zeit, der Theosophischen Bewegung, Verbindung steht, hält es der Menschheit
nicht mehr achtlos vorübergehen. . gegenüber für ihre Pflicht, durch gediegene
Es ist eine bekannte Tatsache, daß auch Aufklärung in Wort un9- Schrift vor dem
die Theosophie Nachahmungen und Ent- Mißbrauch des Wortes Theosophie zu war-
stellungen erfuhr und daß ihre ursprüng- nen. Theosophie ist die Philosophie des ge-
liehen reinen Lehren im Laufe der Zeit ver- sunden Menschenverstandes. Für jeden,
dreht und zu selbstsüchtigen Zwecken be- der seine Unterscheidungs- und Urteilskraft
nützt wurden. Es bildeten sich verschie- anwenden will, ist es nicht schwer, auf
dene unter der Bezeichnung "theosophisch" Grund der Worte ,.An ihren Früchten sollt
auftretende Gesellschaften, Vereinigungen ihr sie erkennen" ,das Wahre vom Falschen
oder Zirkel, die, abgetrennt von der Mutter- zu. trennen und zu ersehen, ·daß die "Uni-
gesellschaft und häufig unter ·sich selbst un- versale Bruderschaft und Theosophische
eins, ein gesondertes Dasein führen. Ihre Gesellschaft" die aus der Theosophie
Anhänger kennen die Geschichte der Theo- gewonnene Erkenntnis zum Wohle von al-
sophischen Bewegung nicht, lesen wahllos lern, das da lebt, auf selbstlose Weise und
alle die unter der Bezeichnung ,.theoso- ohne Entgelt in die Tat umsetzt, indem sie
phisch" im Handel befindlichen Bücher der dem Bedürfnis unserer Zeit nach- weiser
mancherlei Richtungen, die irrtümlicher- Hilfe in der Ver-Wirklichung des höheren
weise mit Theosophie in Zusammenhang 'Rufes nachkommt! ,.Kinder des Lichts, laßt
gebracht werden, und verfallen häuiig in uns gehen hinaus in die. Welt und allem,
die schädlichen Praktiken der vielerlei "is- das lebt, erweisen edelen Dienst!"
Die Deutschen Zeitschriften derTheosophischenBewegung
Der ·Theosophische Pfad
steht nun im XVIII. Jahrgang und ist ·ein Sammelwerk reiner und echter Theosophie
in ihrer Anwendung auf das tägliche Leben zum Wo]:tle der Menschheit. Früher mo-
natlich erschienen, kommt diese Zeitschrift, solange noch der Mangel an geeignetem
Papier besteht, vierteljährlich heraus. An keine Zeit gebunden und in jedem Hefte
Perlen der Weisheit und Schönheit enthaltend, sind auch die früheren Jahrgänge von
hohem Werte und können ganz besonders jenen empfohlen werden, welche sich ein Bild
von dem praktischen und menschenfreundlichen Wirken der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT machen wollen. Als das offizielle deut·
sche Organ der Theosophischen Bewegung der ganzen- Welt, und im Dienste für die
Menschheit stehend, wendet sich diese Zeitschrift an jeden forschenden, denkenden
Menschen, ganz besonders an alle jene, welche in Wahrheit den Fortschritt der
menschlichen Rasse herbeisehnen. Sie enthält wertvolle Artikel von langjährigen, be-
währten, berufenen Farsehern und erfahrenen Praktikern auf dem Gebiete der Lebens-
weisheit und Lebenskunst über Ethik, Psychologie, wissenschaftlichen Fortschritt, ar-
chäologische Forschungen, Musik, Kunst, Drama, Erhaltung der natürlichen Hilfen
für das Wobiergehen der Rasse, Hygiene, Bodenkultur, Sozialwissenschaft und Natio.
nalökonomie etc. Dem Wohle des Vaterlandes dienend, das Ideal des Heim- und Fa-
milienlebens hochhaltend, widmet "DER THEOSOPHISCHE PFAD" der. Erzie-
hungsfrage besonderes Augenmerk und ist durch seine direkte Verbindung mit dem
Internationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma, Californien, in der Lage, _
authentische Berichte von dem dort durchgeführten, durch seine bedeutenden Erfolge
weltbekannten Raja Yoga-Erziehungssystem Ka:therine Tingleys in Wort und Bild zu
bringen. '
Die Theosophische Warte
wurde als monatlich erscheinendes Ergänzungsblatt des Theosophischen Pfades ge-
gründet, das die Abonnenten des letzteren ohne Aufzahlung mitgeliefert erhalten. Die
Theosophische Warte kann jedoch auch allein bezogen werden. In ihren, für die
Kenntnis der ,,Wissenschaft des Lebens und der Kunst zu leben" besonders wichti-
gen Artikeln bietet diese Zeitschrift in der jetzigen Zeit der Umwälzungen und der Um-
formung aller Werte eine Fülle von beherzigenswerten und hilfreichen Winken und
Anhaltspunkten für jeden denkenden und vorwärtsstrebenden Menschen, welcher sich
dem großen Pulsschlag der neuen Zeit anpassen und an der Gestaltung einer besseren
Zukunft mitarbeiten will. Als treue Hüterin und Bewahrerirr der reinen Theosophi-
schen Lehren bietet die Theosophische Warte allen nach höherer Entwicklung und
nach wahrem Fortschritt Strebenden, allen aufrichtigen Wahrheits- und Gottsuchern
die sichere Gewähr für die echte, im täglichen Leben praktisch zum Wohle der Gesamt-
heit anwendbare Wissenschaft des Lebens und Kunst zu leben. Diese Zeitschrift steht
gleich dem Theosophischen Pfad im Dienste für die Menschheit und wird daher den
hohen Aufgaben und Zielen, welche die Theosophische Bewegung unter der bewährten,
hochherzigen Leitung Katherine Tingleys zum Wohle der Menschheit durchführt, die
größtmögliche Unterstützung und Mitarbeit angedeihjn lassen.
Augewandte Theosophie
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte zu-
sammengestellt, die allen, welche sich über den Wert der wahren Theosophie für un-
sere Zeit unterrichten wollen, eine Quelle der Aufklärung und Belehrung bieten, da
diese Zeitschrift besonders die brennenden Fragen unserer Zeit behandelt.
Bezugsbedingungen: Theosophischer Pfad nebst Theosophische Warfe, jährlich Mk. 12.- (auch
halbjährlich oder vierteljährlich zu beziehen). Theosophische Warte, jährlich Mk. 5.80. Einzelne Hefte
50 Pfg. Einzelne Vierteljahrs-Pfadhefte Mk. 2.-. Einzelne Monab-Pfadhefte (frühere Jabrg.) Mk. 1.-
(Gratis-Probehefte können nicht abgegeben werden.) Augewandte Theosophie, per SammelbandMk. 2.50.
Herausgabe und Verlag: .
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg.
(Postscheckkonto 4659 Nürnberg.)
Maßgebende· Theosophische -Literatur
llllllllllllllllll!lllllllllllllllllllllllllllllllllllllilllllilillllli!IIIIIUIIIIIIII!IIIlllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q, Judge . Mk. 1.20
Aus'Qildung der Konzentration, von \'V'illiam Q, Judge . . " 0.60
Die Bhagavad Gitii, das Buch der Hingabe an das Göttliche " 3.60
Studien zur Bhagavad Gitii . . · . . . . . . . . . . " 3.60
Echos aus dem Orient, von Wiiliam Q, Judge . . . . . " 2.70
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewe&ung . . . " 1.20
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . . . . . . -.. " 2.70
Ernste Fragen in bewegter Zeit. Ein Wort an Freunde der Aufklärung . ,. 0.60
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . . . . . . . . . . . • " 0.30
Katherine Tingley, der MenschheiJ Freund . . . . -. . . . . . " 0.30
Das Leben zu Point Loma . . . . . . . " 1.50
Führerworte, zum tä&lichen Gebrauch. für die Erneuerung des Lebens " 2.70
Die Stimme der Stille . . . . . . . . . . , . • . . - . . . ., 4.-
Der Schlüssel zur Theosophie, von H. P. Blavatsky (Ausgabe in Heften in
Vorbereitung, lt. bescnd. Prospekt). -
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschalt und Theo-
sophischen Gesellschaft . . . . . . . . . . . . . . . . .- . " 0.60
Theosophie und die religiöse Lage . . . . . . . . . . . " 0.60
Die Theosophischen Handbücher, 14 Bändchen . . . . . . . a " 2.70
Wahrheit ist mächtig und muß obsiegen. Ein Kapitel aus dem Kampfe für
die Befreiung der Menschheit . . . . . . .
Was Jedermann über Theosophie wissen muß . . . . .
Das Wiederverkörperungsgesetz in Natur rmd Geisteswelt .
Die Weltereignisse im Li~hte Heiliger Schriften . . . . .
Studien über die Unslerblichkeil I-IV . . . . . . . .
" 2.40 '
" 1.50
" 0.50
" 0.50
,; 1.75
" 0.75
Die Neue Reformation im Christentum . . . . . . . . . . , .
Die Geistige Seherschaft des Altertums, ihre Grundlagen und ihre modernen
Entstellungen (Aufklärung über das moderne Hellsehen) . . , . , ,. 0.75
Die Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energieformen.- Die An-
wendung der Wissenschaft von den Gedankenkräften . . . . · . . . " 0.50
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene Zeitalter. -
Theosophie als Zeichen unserer Zeit. -Die Wissenschalt des Lebens und
die Kunst zu leben . . . . . , . . . . . . . . .
Theosophie als Religion und ihr Verhältnis zum Christentum. - Die Theo-
sophische Lehre von den 7 Grundkräften und die Ergebnisse der mo-
dernen feineren Physik. - Der Weg zur Willensfreiheit durch Willens-
!I 0.75
. macht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . " 0.75
Theosophie und Okkultismus. - Die tiefere Bedeutung des Christusbegriffes " 0.50
Die Würdigung der Theosophie-eine Gewissensfrage. - Leib, Seele und
Geist im Lichte der Theosophie . . . . . . . . . . . . .
Die reformierende Macht der Theosophie . . . . . . , .
" 0.50
" 0.50
Einblicke in den Tempel des lebendigen Gottes. - Die Überwindung des
.· Materialismus durch die Erneuerung klassischer Ideale . . . . . . " 0.50
Die Wissenschaft der Selbsterkenntnis und ihre Bedeutung für die Gegen-
wart.-Religion oder Wissenschaft- von woher wird uns Hilfe? . .
Der Schlüssel zur Erkenntnis Höherer Welten . . . . . • . . .
Theosophie in Richard Wagners Parsifal (Theos. Pfad XV, 10-12) . .
Erschienen im Verlag
· Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nümberg.
La'den: am Hans ·Sachs, Spitalplatz 23
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
JlltUCK TUl'l I. S.U.LJIIUli'K JUl'l., HF.LXJIIUilCHTII;
" 0.75
" 0.50
" 2.50
