{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SBihGjOHrys","mytitle":"TopWelt,10 Magier, die an ihren Zaubertricks verunglu\u0308ckt sind! ","mylang":"de"}
zauberer magier und
entfesselungskünstler sie alle arbeiten
mit besonderem geschick und der
fähigkeit zur perfekten täuschung
obwohl viele tricks mit illusion
funktionieren bleibt die gefahr doch
ganz real
das kunststücke für magier jedoch
schnell zur tödlichen falle werden
können zeigen wir euch in diesem video
lasst uns loslegen
jeff ray cooper entfesselung der
23-jährige magier jeff ray cooper starb
am 17 juli 19 84 bei den vorbereitungen
zu einem and festungs trick den er
eigentlich perfekt beherrschte am
nachmittag wollte hooper bei einer
versammlung der bibel konferenz mit
handschellen gefesselt in den wynona
lake im us bundesstaat indiana springen
der trick bestand darin sich zu befreien
bevor er ertrank
in einer letzten probe ließ er sich etwa
100 meter vom ufer entfernt mit
handschellen gefesselt von einem boot
fein da war es rund um den see schon
leicht windig huber gelang es wie immer
spielen sich von den fesseln zu befreien
er tauchte auf und rief seinen
assistenten um hilfe doch inzwischen
hatte der wind so zugelegt das super
nicht mehr ans ufer schwimmen konnte
seine helfer waren so auch nicht mehr in
der lage den magier in seiner not zu
erreichen der entfesselungskünstler
starb schließlich in einer wassertiefe
von gerade einmal 1,6 metern charles
roven entfesselung der us-amerikaner
ausruhen war in den 1920 er ein
gefeierter magier
er trat unter dem namen karte mit
tischen oder karl mysteriös weltweit auf
sein spezialgebiet waren ebenfalls
entfesselungskünstler am liebsten
befreite sich der magie aka aus
zwangsjacken oder sprang im glas
scherbenhaufen und lief danach einfach
weiter als sei nichts gewesen
im jahr 19 30 grad karin spring fontaine
ein letztes mal auf und zwar in
südafrika er wollte einen waghalsigen
stunt vorführen karl lag dabei in einer
zwangsjacke fast bis zur unbeweglichkeit
gefesselt am boden in 180 metern
entfernung sollte sich ein auto in gang
setzen
zügig auf 72 kilometer pro stunde
beschleunigen und direkt auf den am
boden liegenden card zu steuern
das hätte dem magier etwa 10 bis 15
sekunden zeit gelassen um sich aus der
zwangslage zu befreien und dem auto
auszuweichen
ähnliche stunts machen schon problemlos
gelungen doch an diesem tag war es
anders kam war zu langsam
das auto rollte auf ihn zu und dakar
sich normalerweise in letzter sekunde
unter dem auto wegrollt konnte der
fahrer unmöglich sehen oder abschätzen
ob der magier noch am boden lag kam
wurde vor der zuschauermenge vom auto
überrollt uns so schwer verletzt dass er
bald darauf starb
doktor william hensley rasierklinge
doktor wie in henzler im wahrsten sinne
des wortes ein blutiger amateur der
zahnarzt und hobby zauberer aus dem
australischen brisbane liebte den
rasierklingen trick den führte doktor
hensle vorzugsweise für seinen kleinen
sohn auf
er tat so als würde er eine rasierklinge
in seinen mund stecken während er sie in
wirklichkeit im ärmel seines mantels
verschwinden ließ am 6 juli 1938
rutschte er bei der ausführung des
tricks aus die rasierklinge landete dann
versehentlich in handys als seine frau
stopfte hensley sofort ein wattebällchen
in den rachen dann rief sie einen arzt
trotz einer reihe von röntgenaufnahmen
und zwei operationen waren die ärzte
nicht in der lage das rasiermesser zu
lokalisieren hensley starb vier tage
später an inneren blutungen
madame de lynskey lebende zielscheibe
madame de lynskey und ihr gatte ein
polnischer zauberkünstler galten im
neunzehnten jahrhundert als meister des
tricks lebende zielscheibe bei diesem
trick wird scheinbar ein schuss auf den
magier abgefeuert und dieser gibt vor
die kugel entweder aufgehalten oder mit
seinem körper auf gefangen zu haben
18 20 fachen die del ins kies gäste des
fürsten von schwarzenberg sonderhausen
in deutschen anstatt an diesem abend
sollten gleich sechs schützen auf madame
berlinski feiern
alle waren echte soldaten aus arnstadt
und wurden von den deal ins kies
gebieten nur platzpatronen in ihr gewehr
einzulegen
ein soldat hat das allerdings nichts und
lud eine scharfe patrone madame
berlinski wurde in den unterleib
getroffen und starb zwei tage später
thomas frederik cooper tod durch
herzinfarkt live im fernsehen
thomas flury cooper alias toni cooper
war einer der beliebtesten britischen
komödianten und markiere am 15 april
1984 trat er in der varieté show live
from her majesty&#39;s in london auf die
auch im fernsehen übertragen würde
auf dem höhepunkt einer witzigen zauber
darbietung sagte tory cooper zusammen
der moderator klatschte das publikum
sagte vor lachen in den sitzen zusammen
tommy kuba hatte allerdings einen echten
herzinfarkt erlitten
das problem war bloss dass dies nicht
mal so eine hübsche assistentin
mitbekommen oder ernst genommen hatte
alle dachten das sei eine grandiose show
einlage als schließlich klar war dass
thommy kuba dieses mal keinen scherz
machte war es leider schon zu spät
im krankenhaus konnte dann nur noch sein
tod festgestellt werden
josef hilbert jason della die nester
entfesselung josef gebert jason della
die nester kannte man nur unter dem
kürzel ging es da der amerikanische
zauberkünstler war zeitweise sogar mit
harry houdini unterwegs nach dessen tod
übernahm gestern etliche von rudis
tricks und führte sie mit seinem eigenen
sohn auf der bekannteste davon war der
milch kann oder wasser fassen festungs
trick bei diesem trick für der
entflohene in einer großen milchkanne
aus blech oder einem wasserfass
eingesperrt das dann immer weiter mit
wasser gefüllt wird
die kunst besteht darin heraus zu kommen
bevor der magier trinkt der trick
gehörte eigentlich zu gehen ist das
routine darbietungen 19.30 ging aber
etwas schief offenbar hatte die
milchkanne während der reise zum
vorstellungen ab bekommen
semesters bewegungsspielraum war dadurch
also dramatisch eingeschränkt dass er
die lebensrettenden bewegungen nicht
mehr ausführen konnte als sein sohn das
unglück bemerkte hatte gestern schon zu
viel wasser geschluckt er starb kurze
zeit später im krankenhaus
josef double you bares der lebende tote
josef aber lloris hatte einen traum er
wollte berühmter werden als sein vorbild
der große harry houdini unter dem
künstlernamen amazing so trat der
32-jährige in der halloween-nacht 19 92
vor größerem publikum auf amazing so
ließ sich mit handschellen fesseln in
einem selbstgebauten sagt sperren dann
in ein zwei meter tiefes grab pflegen
und lebendig unter sieben tonnen erde um
zement begraben
paris hatte den trick jedoch noch
niemals zuvor durchgeführt ein
journalist war sie ihn während der
vorbereitungsarbeiten der zimmern mit
dem gewicht eines elefanten würde boris
in seinem grab zerquetschen und die
schicht undurchdringbar machen
boris hatte auch nicht vor sich durch
eine illusion streak zu retten
obwohl das glatten selbstmord bedeutet
ließ man den künstler gewähren
er starb ausgerechnet am 66 todestag
seines großen idols houdini benjamin
racker der lebende tote benjamin walker
alias black hermannstadt nicht durch
sondern während seines tricks an einer
natürlichen ursache
es erkennt ihn ganz ähnlich wie den
briten tommy cooper in den 19 80ern der
afroamerikaner trat allerdings weniger
öffentlich in erscheinung als schwarzer
künstler musste er in den 19 30 an
entweder heimlich oder vor überwiegend
schwarzen zuschauern auftreten
auch er per formte am liebsten den
lebendigen toten dadurch wurde ein
echtes grab ausgehoben drei tage später
sollte der künstler exhumiert werden
dieser trick gelang black german mehrere
male wie er sich befreit hat blieb sein
geheimnis
fakt ist aber dass black german keine
drei tage unter der erde gelegen hatte
sondern mit illusion arbeitete im april
19 34 erlitt der künstler am ende seiner
show einen realen herzinfarkt und starb
doch keiner im publikum man das ernst
alle dachten es sei teil des tricks
selbst sein promoter konnte die
zuschauer nicht vom gegenteil überzeugen
die lachten nur und freuten sich schon
auf die baldige exhumierung zu der es
aber nie kommen sollte als benjamin
rackert zu grabe getragen wurde dachten
hunderte menschen immer noch es sei nur
eine show die manager des toten matthias
nutzen die gelegenheit und knüpften den
zahlreichen beerdigungs gästen ein
eintrittsgeld ab william edgeworth
robinson lebende zielscheibe der
chinesische zauberkünstler tun um so die
es eigentlich william elshoff robinson
und war alles nur kein asiat robinson
spielt es eine rolle bis zur perfektion
niemals rutschten aus versehen auch nur
ein wort englisch aus dem mund wenn er
mit journalisten sprach benutzte er
stets einen dolmetscher zum zeitpunkt
seines todes im jahr 19 18 klingt so als
einer der berühmtesten magier der welt
der schicksalshaft der unfall ereignete
sich am 23 märz in wood green empire in
london zu bringen so führte seine
version des kugelfang tricks vor
durch einen fehler mit der waffe war
dieser aber mit echtem schießpulver
geladen als jüngling so in der brust
getroffen zu boden sank brach er zum
ersten mal mit seiner rolle und schrie
auf englisch um mein gott es ist etwas
passiert was den vorhang herunter
der zauberkünstler starb am nächsten tag
im krankenhaus
siegmund neuberger feuer siegmund
neuberger war ebenfalls einer der
größten und best bezahlten
zauberkünstler seiner zeit
man kannte ihn weltweit als der große
lafayette der große lafayette liebte
gefährliche tricks mit raubtieren und
feuer darbietungen im mai 19 11
gastierte er mit seiner truppe im
schottischen edinburgh
dann setzten allerdings eine reihe von
unglücken ein die schließlich auch
lafayette das leben kosten sollten
zuerst staplerfahrer jetzt geliebter und
beauty der magier einigte sich mit der
stadtverwaltung auf eine grabstätte für
das tier auf dem kirche friedhof
später wollte lover jetzt selbst dort
neben seinem hund bestattet werden am
eröffnungsabend der schau dem 09 10 11
führte lafayette noch seinen
lieblingstrick die löwen braut vor dann
brach ein echtes feuer aus obwohl der
meister sich zunächst retten konnte
rannte er zurück ins innere um sein
pferd zu retten la fayette und zehn
weitere menschen starben an diesem abend
sein leichnam wurde wenige tage später
vereint mit seinem geliebten hund zur
ruhe gelegt wie du jetzt eindrucksvoll
erlebt hast sind maria eben auch nur
menschen
was 1000 mal gut geht kann ein einziges
mal schiefgehen
und das reicht auch schon um entweder
als trauriger unfall oder eine
unauslöschbare legende zu enden
lasst uns wissen welchen trick oder
zauberer du am meisten bewundert oder
bedauert wir freuen uns auf deine
meinungen und geschichten in den
kommentaren damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eines der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick hier auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder hoffentlich mit einem
glücklicheren thema