{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AL83RYAykCI","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die die Au\u00dfenwelt hassen! ","mylang":"de"}
verspürt ihr auch manchmal den wunsch
eurem alltag entfliehen zu wollen
tatsächlich kennen einsame trips in die
natur oder zurückgezogene tage in den
eigenen vier wänden dabei helfen neue
kraft zu tanken und die akkus unseres
körpers aufzuladen während wir uns nach
unseren kurzen sozialen päuschen jedoch
normalerweise wieder ins getümmel
unserer mitmenschen stürzen entschlossen
sich andere personen dazu einen
radikalen schritt zu setzen und der
zivilisation vollends zu entsagen welche
menschen der außenwelt den rücken
zukehrte und wie deren einzigartige
behausungen nun aussehen erfahrt ihr in
unserem heutigen video
christopher mccandless
wer den packenden spiel film into the
wild gesehen hat ist bereits mit der
lebensgeschichte von christopher
mccandless vertraut als erfolgreicher
schüler und sohn eines nasa mitarbeiters
jean-christophe eine glorreiche karriere
bevor zu stehen doch es sollte dann ganz
anders kommen kurz nach seinem
universitätsabschluss machte er sich nur
noch mit dem nötigsten ausgestattet in
die große weite welt auf während seines
trips durch den westen der usa freundete
sich der abenteurer mit verschiedenen
weggefährten an und hielt sich mit
gelegenheitsjobs über wasser nach rund
zwei jahren führte ihn sein weg
schließlich nach alaska wo er fortan in
einem ausgedienten linienbus wohnte mit
seinem gewehr er legte christopher dort
kleine tiere wie eichhörnchen und
kaninchen auch beeren pilze und süße
standen auf dem speiseplan
da diese art der ernährung jedoch nicht
ausreichte um den täglichen
kalorienbedarf des jungen mannes zu
decken hallo er immer mehr an gewicht
schließlich entschied sich christopher
dazu in die zivilisation zurückzukehren
da er den nahegelegenen fluss infolge
der eisschmelze jedoch nicht mehr
überqueren konnte und zudem keine
detaillierte landkarte seiner umgebung
besaß sah er sich dazu gezwungen zu
seinem bus zurückzukehren dort starb
christopher mccandless im august 19 92 m
alter von 24 jahren bis heute weiß
niemand was letztlich zu seinem tod
führte während manche vermuten dass sich
der abenteurer durch die verwechslung
verschiedener pflanzen selbst vergiftete
glauben andere dass christopher
verhungerte
vermutlich habt ihr das berühmte bild
des einsamen hauses das mitten auf der
kleinen insel elli day steht schon
einmal gesehen doch wisst ihr auch was
eigentlich die genauen hintergründe des
beschaulichen eilands vor der südküste
island sind lebt dort wirklich ein
verbitterter alter einsiedler der den
rest der menschheit endgültig den rücken
gekehrt hat nun nicht wirklich
tatsächlich handelt es sich bei dem
entsprechenden haus um eine große
jagdhütte die in den frühen 50er jahren
erbaut wurde und nur von mitgliedern des
isländischen jagdvereins betreten werden
darf bis auf diese kurzen saisonalen
aufenthalte ist die 0,45
quadratkilometer große insel vollkommen
unbewohnt doch das war nicht immer so
bis vor 300 jahren lebten hier fünf
familien die viehzucht betrieben und
sich durch fischfang und das jagen von
papageien tauran selbst versorgten
familie lyko im jahr 19 78 verzeichnete
ein geologenteam in der sibirischen
taiga eine wahrlich unerwartete
entdeckung stadt eine bis dato
unbekannte gesteins form zu
identifizieren stießen die forscher
inmitten der abgeschiedenen unendlichen
waldlandschaft auf eine fünfköpfige
familie
dabei schien es als würde der vater
zusammen mit seinen vier erwachsenen
kindern noch immer wie im mittelalter
leben so liefen die familienmitglieder
in den wärmeren monaten kurzerhand
barfuß umher während sie sich im winter
mit schuhen aus birkenrinde gegen die
kälte schützen zum kochen benutzen sie
kein salz und brot war ihnen auch
vollkommen unbekannt doch wie kann es
eigentlich dass es die familie lyko
mitten in die einöde verschlug dies lag
daran dass es sich dabei um sogenannte
altgläubiger handelte einer religiösen
strömung die an das baldige eintreffen
des jüngsten gerichts glaubte und die
kirchenreformen russland ablehnte so kam
es dass auch die familie lyko der ihrer
ansicht nach gottlosen zivilisation
entsagte und sich in den 30er jahren in
ein dichtes waldgebiet zurückzog wo sie
schliesslich 40 jahre lang in
vergessenheit geriet
korobow
zugegeben die frage ob die crew sei die
außenwelt wirklich kasten lässt sich
nicht so einfach beantworten denn
tatsächlich wird hier davon ausgegangen
dass die indigene volksgruppen bis zum
erstkontakt in den 70er jahren überhaupt
nicht wusste dass so etwas wie eine
außenwelt überhaupt existiert von jeder
städtischen zivilisation isoliert haben
die bewohner papuas im laufe der zeit
eine faszinierende einzigartige kultur
entwickelt zu den ikonischen wecken der
kuwait ziehen ihre behausungen dabei
handelt es sich um atemberaubende
baumhäuser die nicht selten mehr als 30
meter über dem erdboden thronen auf
diese weise können sich die nomadisch
lebenden kurve einerseits vor weiter
unten lebenden tieren und insekten
schützen und gleichzeitig ihre umgebung
im auge behalten obwohl die rund 3000
volks mitglieder heutzutage hin und
wieder gäste von außerhalb empfangen
gelten sie fremden gegenüber als äußerst
skeptisch
kutlak 3
wie es sich abseits jeglicher großen
zivilisationen glücklich leben lässt
zeigen die bewohner von port locker in
der eisigen antarktis ursprünglich
handelte es sich bei dem naturhafen um
eine forschungsstation mittlerweile hat
sich der einzige standort jedoch zu
einem beliebten ausflugsziel entwickelt
die beliebteste touristenattraktion das
südlichste postamt der welt die vier
mitarbeiter die diese entlegene filiale
betreuen sind gleichzeitig die einzigen
stetigen bewohner von trott lacroix
wobei dies nicht ganz richtig ist
tatsächlich nennen auch unzählige
weitere einwohner den naturhafen hier zu
hause allerdings lägen diese eine
watsch&#39;n der gangart an den tag die
pinguine um die flugunfähigen seevögel
zu schützen dürfen sich nur je 60
personen gleichzeitig auf der insel
aufhalten zudem wurde der großteil des
eilands zum schutzgebiet erklärt das
nicht betreten werden darf
versteckte häuser wer die hobbit und
herr der ringe filme gesehen hat weiß
dass ein land ist ein wahrhaft
bezaubernder ort wenn ihr wissen an
gedacht hat dass wir die direkt ins
erdreich geboten hobby teilen
ausschließlich in der fantasy-welt
finden habt ihr euch allerdings
getäuscht denn tatsächlich existieren
vor allem im skandinavischen und
isländischen raum einige atemberaubende
häuser die sich perfekt in die
landschaft entschieden wer am liebsten
seine ruhe vor der außenwelt hat ist
folglich gut damit beraten in eine
wohnung zu ziehen die auf den ersten
blick nicht von der umliegenden natur zu
unterscheiden ist im detail bestehen
solche häuser meist aus
holzkonstruktionen die mit platten
bedeckt wurden aus jedem organischen
sediment das typischerweise in mooren
entsteht können anschließend die
grashalme sprießen
volcano haus
ein weiterer idealer standort für
menschen die geruhsame stunden der
einsamkeit zu schätzen wissen liegt
inmitten der wüste dies dürfte sich auch
der architekt hereth bisher gedacht
haben als er sich in den späten 60er
jahren dazu entschied ein haus im
ohnehin schon sperrig bewohnten newbury
springs in kalifornien zu errichten da
sich das einsame gebäude auf einem
sogenannten schlacken kegel befindet die
typischerweise einen vulkanischen
ursprung besitzen wurde das gebäude
passenderweise als volcano haus bekannt
neben den beeindruckenden ausblick den
die lage des hauses bietet erwartet die
bewohner dort zudem ein privater sehr
stilvoll gebogen der holzbauten
gemütliche kamine und große
fensterfronten die das eigenheim mit
natürlichem tageslicht durchflutet und
all das ohne die neugierigen blicke von
nachbarn
theodor kaczynski
dass die ablehnung großer zivilisationen
und moderner technologien nicht immer
bloß im friedlichen aus tiger leben
endet zeigt die geschichte von vier oder
kaczynski im jahr 19 69 entschied sich
der junge mann der bis dahin als
hochbegabtes wunderkind galt seine
akademische laufbahn zu beenden um als
einsiedler in einer selbst gebauten
hütte ohne fließendes wasser und strom
zu leben da die natur in seiner umgebung
jedoch immer weiter in mitleidenschaft
gezogen wurde sollte theodors leben als
selbstversorger immer komplizierter
werden tatsächlich wurde sein hass auf
den stetigen technischen fortschritt so
groß dass er zwischen den jahren 1978
und 1995 16 briefbomben an jene personen
schickte die er in direkter verbindung
mit diesen entwicklungen sah bei den
attentaten wurden drei menschen getötet
23 weitere trugen verletzungen davon
bevor die identität des täters bekannt
wurde wurde dieser vom fbi und der
presse als junger bomber bezeichnet mit
seinen anschlägen wollte kaczynski eine
revolution in gang setzen bei der sich
die bewohner der vereinigten staaten
gegen die moderne welt auflehnen im jahr
19 98 oder der terrorist zu acht mal
lebenslänglich ohne chance auf bewährung
verurteilt die jahrelange fahndung an
der über 150 mitglieder beteiligt waren
gilt noch immer als die längste und
kostspieligste in der geschichte der usa
arm und schulter
heutzutage ist der wissensschatz der
menschheit nur wenige klicks entfernt
wenn wir das rad der zeit jedoch bis zum
19 51 zurückdrehen könnte vom internet
bekanntermaßen noch jede spur um das
geballte wissen unserer spezies dennoch
auf einen blick zugänglich zu machen
entschied sich der schweizer ammann
schultes im reifen alter von 50 jahren
dazu seinen dienst als
verwaltungsbeamter zu quittieren und
sich fortan in ein schlichtes
abgeschiedenes bauernhaus im kanton
tessin zurück zu ziehen vollkommen auf
sich allein gestellt konnte sich an
seinem ambitionierten herzensprojekt
widmen der anfertigung der bibliothek
des wissens so kam es dass der schweizer
zahllose tafeln herstellte und mit
diversen informationen beschriftete
welche er anschließend in seinem 18.000
quadratmeter großen kastanien wald an
bäumen und sträuchern befestigte im
jahre 1992 wurde der aussteiger tot in
seinem garten gefunden obwohl er die
letzten 20 jahre seines lebens der
erstellung der wissens bibliothek
gewidmet hatte oder diese von seinen
erben nur ein jahr später fast
vollständig vernichtet
wir schreiben das jahr 19 73 als der
vietnamkrieg das leben von rowenta in
scherben liegt in den wirren der
heftigen kämpfe verlor der mann nicht
nur sein haus sondern auch seine frau
und zwei kinder in einer mischung aus
angst und wut floh der vietnamese
schließlich zusammen mit seinem damals
einjährigen sohn in die dicht bewaldeten
berge ob er zu diesem zeitpunkt schon
ahnte dass das dickicht des dschungels
für die nächsten 40 jahre sein zuhause
bleiben sollte eigenen angaben zufolge
lebten die beiden männer während dieser
zeit in einer einfachen baumhütte
ernährten sich von man york früchten und
dem fleisch der tiere die sie hatten
2013 konnten der mittlerweile 82 jahre
alte romand an und sein sohn endlich
wieder entdeckt werden ausgemergelt
barfuß und mit lendenschurz bekleidet
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was sind eure gedanken zu den
abgeschiedenen behausungen und die
geschichten der aussteiger verratet es
uns ganz einfach unten in den
kommentaren
abonniert aubade und gelegt auf die
glocke um von nun an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben vielen dank
fürs zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal