{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l2vTBiy53J0","mytitle":"TopWelt,10 Monstro\u0308se und gefa\u0308hrliche Kreaturen im Amazonas! ","mylang":"de"}
die orte an denen wir uns denn noch
unberührten natur unserer welt freuen
können werden immer seltener
der beeindruckende amazonas-regenwald
gilt daher als eine der wichtigsten und
kostbarsten lebensräume in dem sich
flora und fauna noch frei entfalten
können
mit einer gigantischen fläche von rund
sechs millionen quadratkilometern
erstreckt sich der truppen bald über
neun länder südamerikas
dabei macht der amazonas-regenwald über
50 prozent der verbliebenen gesamtfläche
aller regenwälder auf unserem globus aus
neben seinen imposanten ausmaßen weiß
das riesige gebiet auch durch seine
unvergleichliche biodiversität zu
beeindrucken
in keinem anderen regenwald auf der erde
tummeln sich derart viele
unterschiedliche lebewesen welche zehn
imposanten und furchteinflößenden
kreaturen im dichten unterholz und in
den gewässern des amazonas-regenwaldes
lauern verraten wir euch jetzt
ca
rituale besitzen eine gleichermaßen
gefährliche wie erstaunliche fähigkeit
die unterwasser bewohner sind dazu in
der lage immens starke stromstöße
abzugeben diese erreichen eine
intensität von bis zu 840 wald die
elektrische ladung wird dabei in den
hinteren körperteilen des cas den
sogenannten elektro praxen gezeigt
während des täglichen lebens benutzen
die länglichen stromerzeuger ihre
elektrisierenden fähigkeiten um die
tiere zu erlegen und sich im trüben
gewässer ihres natürlichen lebensraumes
zu orientieren
entgegen der ersten vermutungen handelt
es sich bei den wasser bewohnern jedoch
nicht um alle im klassischen sinn
sondern um süßwasserfische der deutsche
forscher alexander von humboldt wollte
die kraft von sitter allem zu beginn des
jahres 1800 genauer in augenschein
nehmen
zusammen mit einigen indianern trieb der
wissenschaftler daher einige pferde in
ein wasserbecken in dem sich besonders
viele deckten wasserbewohner tanten vom
hufgetrappel der pferde aufgeschreckt
begann die täter alle ihre kräftigen
stromschläge auszustoßen
zwei der pferde waren danach so sehr
außer gefecht gesetzt dass sie
schließlich im wasser ertrunken
brasilianische wander spinne
wer ist der name der hochgiftigen
brasilianischen wander spinne bereits
nahelegt sind die krabbeltiere vor allem
in den regenwaldgebieten des
titelgebenden landes beheimatet
darüber hinaus kommen brasilianische
wander spinnen auch in der uruguays der
paraguay und in argentinien vor das
toxin dass sie ihre beute unter
angreifern injiziert gilt dabei als das
giftigste in der gesamten spinnen welt
dass sich die brasilianische wander
spinner häufig in bananenstauden aufhält
stellt sie für die dort arbeitenden
menschen eine ernstzunehmende gefahr dar
wer einmal von einer toxischen spinne
gebissen wird klagte anschließend über
starke übelkeit kreislaufprobleme und
schwere muskelkrämpfe nicht selten
verfällt der gebissene daraufhin in
einen schockzustand der schließlich in
einen atemstillstand mündet um sich vor
dem toxischen sekret der wander spinne
zu schützen haben die bananen pflücker
in der regel immer ein gegengift dabei
große anaconda die große anaconda wird
der familie der boas zugeordnet und
stellt im detail eine der größten
bekannten würgeschlangen arten da die
linke anaconda die jemals
wissenschaftlich erfasst werden konnte
besaß gar eine beeindruckende
gesamtlänge von etwa neun metern
zu diesem schluss gelangt in die
forscher als sie einst eine gigantische
haut hülle der riesenschlange fanden
dabei vermuteten die experten dass der
hat große exemplare bis zu 200 kilogramm
schwer werden können
diese masse sind aber selbst in der welt
der großen anacondas außergewöhnlich
selten die meisten dieser schlangen
werden zwischen 2,6 und 3,7 meter lang
wobei die weibchen deutlich größer
werden als männliche tiere mit ihrem
robusten muskelbepackten körper macht
die große anaconda jagd auf die
verschiedensten beutetiere die sich in
ihrem natürlichen lebensraum in der nähe
von gewässern er hat sich ein säugetier
ein vogel oder ein großes reptil erst
mal in die nähe des ständigen kolosses
begeben verbeißt sich dieser in seiner
beute anschließend wickelte sich die
schlange wie eine todbringende fessel um
ihre opfer bis sie schließlich
vollständig die luft abschnürt letztlich
schlingen sie die erlegte beute oft in
einem stück herunter normalerweise
greifen anacondas keine menschen an
in einzelnen fällen kann es jedoch dazu
kommen dass sie personen mit beutetieren
verwechseln oder menschen angreifen wenn
sie sich stark bedroht fühlen die
aufnahmen eines mannes der urplötzlich
von einer riesigen anaconda angegriffen
und umschlungen wird zeigt welche
unbändige kraft den tieren innewohnt
glücklicherweise konnte der mann mit
hilfe einiger passanten wieder aus dem
tödlichen griff der anaconda befreit
werden
schwarzer kann bereits ein kurzer blick
auf die gewaltigen ausmaße des schwarzen
kaimans genügt um zu erkennen die so die
panzer exit zu den größten
fleischfressenden des gesamten amazonas
gebiet zählt ihr wuchtiger körper kann
bis zu sechs meter lang werden
gleichzeitig bringen schwere exemplare
oftmals ein gewicht von 300 kilogramm
oder mehr auf die waage wie alle anderen
kaimane gehört auch der schwarze cayman
zur familie der alligatoren obwohl die
tiere zu den faszinierendsten lebewesen
im amazonas-regenwald gehören ist über
ihre genaue lebensweise noch
verhältnismäßig wenig bekannt fest steht
dass schwarze kaimane vor allem in der
nähe von gewässern anzutreffen sind und
während der brutzeit große hügel nester
aus pflanzenresten und erde bauen auf
dem speiseplan der reptilien stehen
wahrscheinlich fische vögel und
säugetiere
während der jagd lauern schwarze kaimane
dicht unterhalb der wasseroberfläche so
dass nur noch ihre scharfen augen
emporragen ist der richtige zeitpunkt
gekommen stürzen sich die echsen
schließlich blitzschnell auf ihre beute
die sie anschließend mit ihren kräftigen
kiefern packen da die haut des schwarzen
mannes in der vergangenheit äußerst
begehrt war wurden die reptilien in den
60er jahren nahezu ausgerottet
mittlerweile konnte sich die population
dieser majestätischen tiere aber wieder
etwas erholen
gemeine vampir der name des gemeinen
vampirs kommt nicht von ungefähr
genau wie graf dracula sorgt diese
fledermausart das blut ihrer lebenden
beute aus diese ernährungsweise macht
den gemeinden vampir in den reihen der
säugetiere vollkommen einzigartig
besonders gerne saugen diese in riesigen
gemeinschaften zusammen lebenden
flattertiere das blut von kühen pferden
eseln und vögeln das was den biss eines
gemeinsamen vampirs letztlich so
gefährlich macht ist nicht etwa dessen
intensität oder die menge des
abgesetzten blutes vielmehr werden
während des blutigen business zahlreiche
krankheitserreger übertragen die nicht
selten zum tod der angeknabberten
beutetiere führen baumsteiger frösche
im ersten augenblick wirken baumsteiger
frische alles andere als gefährlich
vielmehr sind wir von dem faszinierenden
strahlenden farbmuster fasziniert dass
die körper der kleine amphibien ziert
unter dieser schillernden fassade
schlummert jedoch ein hochgiftiges
geheimnis die bewohner des
amazonasbeckens sind nämlich dazu
imstande über die drüsen in ihrer haut
überaus toxische sekrete abzusondern so
facettenreich die farbenpracht der
baumsteiger frösche ist das so
unterschiedlich sind auch die
verschiedenen gift varianten die sie auf
lager haben
bis heute konnten wissenschaftler rund
200 unterschiedliche variationen der
giftigen verbindungen nachweisen
darunter sind einige stoffe die das
nervensystem angreifen und heftige
kämpfe und atemnot auslösen
die unterart der pfeilgiftfrösche zählt
sogar zu den giftigsten lebewesen auf
unseren planeten tatsächlich sind die
frösche allerdings nicht dazu in der
lage die giftige substanz selbst zu
bilden
sie nehmen die gifte vielmehr durch das
fressen toxischer beutetiere auf
anschließend wird das todbringende
gemisch in den körper der amphibien
eingelagert rote piranha wir alle haben
schon einmal bilder von furcht
einflößenden piranha schwärmen gesehen
die wie eine alles vernichtende wolke
über ihre opfer hinweg fegen und
anschließend nichts als ein paar
abgenagte knochen zurücklassen
auch der rote piranha der an zahlreichen
flüssen südamerikas lebt jagd in großen
gruppen von bis zu 30 mitgliedern
typischerweise verschanzen sich diese
räuberischen fische zunächst im dickicht
der unterwasserpflanzen schwimmt ein
potenzielles beutetiere vorbei leiten
zunächst zwei bis drei piranhas den
angriff ein bis schließlich die gesamte
gruppe aus ihrem versteck schießt und
sich auf das ahnungslose opfer stürzt
mit ihren rasiermesserscharfen zähnen
reisten die rund 30 zentimeter großen
fische anschließend unzählige
fleischstücke aus dem körper ihrer
lebendigen beutetiere obwohl piranhas
häufig als brutale killer verschrieben
sind spielen sie für das ökosystem eine
wichtige rolle
dadurch dass sie die körper von
verendeten tieren auffressen
verhindern sie beispielsweise den
ausbruch von epidemien in der
unterwasserwelt colin hay im gegensatz
zu seinen artgenossen im offenen meer
ist der bullenhai auch dazu in der lage
im süßwasser zu überleben
aus diesem grund wird der imposante
raubfisch besonders häufig in den
flussläufen des amazonas angetroffen
seinen namen verdankt der schwimmende
jäger seinen kräftigen aber
vergleichsweise getrunkenen körperbau
die rund 3,3 meter lange und 200
kilogramm schweren tiere fressen vor
allem knochenfische weichtiere und
krebse doch auch andere arten gehören
zum speiseplan des faszinierenden bullen
heiß neben dem weißen hai und dem
tigerhai gehört der bullen hyde zu den
raubfischen die statistisch gesehen für
den menschen am gefährlichsten sind
bislang wurden 23 fälle verzeichnet in
denen menschen von bodenheim getötet
wurden
viele experten glauben jedoch dass die
dunkelziffer bedeutend höher liegt
demnach könnten viele angriffe die
offiziell weisenheim zugeschrieben
wurden in wahrheit das werk von
bullenheim gewesen sein
die bissspuren der beiden raubfische
sind nämlich kaum voneinander zu
unterscheiden
herz-op dolans notter normalerweise
macht die tabs für pedro der jagd auf
kleinen säugetiere reptilien und
amphibien
kommt ein mensch der überwiegend auf dem
boden lebenden kreatur jedoch zu nahe an
die ist äußerst gefährliche folgen haben
im gegensatz zu vielen anderen tieren
sucht diese schlange hat nämlich nicht
das weite wenn ihr ein lebewesen
bedrohlich nahe kommt egal wie groß es
ist vielmehr bleibt sie regungslos
liegen und beißt blitzartig zu wenn
jemand zu tief in ihren persönlichen
schutzraum eindringt mit ihren schafen
gift szenen verabreicht die terzio
lanzelot ihren opfern dann ein hoch
toxisches gemisch das schlangen toxin
führt zu herzrasen schwindel übelkeit
und letztlich manchmal auch zum tod
mittlerweile existiert ein wirksames
gegenmittel für das gewebe zersetzende
schlangengift trotz dessen mussten in
der vergangenheit bereits viele
gliedmaßen amputiert werden um das leben
von gewissen menschen zu retten
jaguar obwohl jako ag die drittgrößten
raubkatzen auf unserem planeten sind
sind sie den meisten menschen deutlich
unbekannter als löwen und tiger trotz
seines bulligen etwa 125 kilo schweren
körpers erweist sich der gepunktete
räuber als außergewöhnlich guter
kletterer während der jagd setzt die
majestätische raubkatze voll und ganz
auf den überwältigenden
überraschungseffekt hat sich der jäger
unbemerkt an seine beute herangepirscht
wirft er sich auf sie mit einem
mächtigen satz und bringt sich
schließlich mit seinen kraftvollen
kranken und zähnen zur strecke
dabei erweist sich der jaguar bei seiner
nahrungssuche alles andere als
wählerisch
neben säugetieren wie hirschen
faultieren und papieren frisst er auch
schlangen kaimane schildkröten und
echsen jetzt seid ihr dran welches tier
aus unserem video hat euch ganz
besonders in seinen bann gezogen
kennt ihr weitere faszinierende
lebewesen aus dem amazonasgebiet wir
sind auf eure kommentare gespannt
vergesst nicht ob welt zu abonnieren um
nie wieder neue spannende videos zu
verpassen
wenn euch unser content gefällt zeigt es
uns doch gerne mit einem daumen nach
oben
vielen dank für ihr interesse und bis
bald