{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NYhZPuKui6s","mytitle":"TopWelt,10 Monster der Geschichte, die schlimmer waren als Tyrannosaurus Rex! ","mylang":"de"}
welches war zu urzeiten das
gefährlichste lebewesen
viele würden auf diese frage mit
überzeugung antworten und behaupten dass
es der t rex war kein wunder bei dem
dinosaurier ungetüm namens tyrannosaurus
steckt das böse schon im namen
die echse gehörte zu den größten
fleischfressern die jemals an land
lebten wissenschaftler auf der ganzen
welt schätzen das gewicht des sauriers
aufgrund von skelettfunden auf bis zu
neun tonnen die größe auf bis zu 13
meter höhe vor allem seinen ruf verfolgt
den dinosaurier seit langer zeit der
terex ist dafür bekannt dass er zu
lebzeiten alles jagte und verschlang was
ich vor ihm nicht retten konnte
dabei halfen unter anderem seine bis zu
30 cm langen zähne
allerdings sieht die wirklichkeit anders
aus als in manchen kinofilmen in der
wissenschaftlichen gemeinschaft streitet
man sich seit langer zeit darum ob der
tyrannosaurus wirklich annika war oder
ob er sich doch nur von ass also bereits
verendeten tieren ernährte für beide
meinungen gibt es billige aber da
dinosaurier vor 65 millionen jahren
verschwanden wird man diese frage
niemals vollständig klären können
allerdings ist fakt zwar wird der
tyrannosaurus rex als eines der
gefährlichsten tiere an land gehandelt
es gab aber auch andere urzeitmonster
die weitaus gefährlicher als der terex
waren gegen die ja sogar wie ein zahmes
haustier wirkte die gefallen videos über
dinosaurier und du kannst nicht genug
davon bekommen dann bist du hier genau
richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
der kanu taurus der fleischfressende
stier beim kanu taurus läuft vielen
schon ein eiskalter schauer über den
rücken wenn sie nur den namen ins
deutsche übersetzen dann herauskommt
fleischfressender stier exemplare dieser
art lebten vor rund 70 millionen jahren
in argentinischen gefüllten bisher wurde
nur ein einziges skelett eines solchen
dinosauriers entdeckt die größe zu
lebzeiten wurde demnach auf bis zu neun
meter geschätzt das gewicht auf bis zu
1500 kilogramm fleisch fressen das tier
wurde der saurier aus zwei gründen
genannt zum einen weil er über den augen
zwei große dicke stören hörner hatte die
bisher bei keiner anderen saurier art
der theropoden gefunden wurden
zum anderen weil er sich von anderen
tieren ernährte die er auf brutale weise
erlegte denn auch beim kanu taurus waren
die zähne gefährlich sein bis sei sehr
kraftvoll gewesen urteilten forscher
laut schätzungen doppelt so kraftvoll
wie bei einem alligator
möglich sei zudem dass der saurier seine
opfer aus dem hinterhalt angriff
wissenschaftler fanden anhand der
struktur seiner beinknochen außerdem
heraus dass das tier ein sehr schneller
läufer war
viele seiner opfer hatten deshalb keine
chance der terios august der krallen
saurier schon im jahr 1948 gruben
forscher im rahmen einer russisch
mongolischen expedition überreste eines
trikots aus und schon damals wurde klar
dass dieses tier zu lebzeiten sicherlich
nicht das netteste war denn die ersten
teile die entdeckt wurden waren die
gigantischen bis zu einem meter langen
klauen die dem saurier gehörten erst
später nach weiteren funden
rekonstruierte man das wesen in seiner
vollen pracht der theorie cino so ruß
der vor etwa 70 bis 75 millionen jahren
lebte hatte demnach einen kleinen
schädel einen langen hals arme die bis
zu zweieinhalb meter lang wurden und
wurde bis zu elf meter groß und 6000
kilogramm schwer
das wohl auffälligste merkmal waren aber
jene krallen drei davon hatte er in
jeder hand sie waren so lang und
messerscharf dass sogar freddy krueger
neidisch wäre
wofür er sie nutzte ist unklar laut
forschern ernährte sich der theorie tino
so ruß zwar von pflanzen und könnte die
messe an den händen als besteck genutzt
haben wahrscheinlich ist aber auch dass
er damit feinde in die flucht schlug und
revierkämpfe austrug nicht verwunderlich
dass seine gegner lieber auf abstand
ging der simon i tus august der gift
sandino eigentlich war nur so groß wie
ein truthahn und schlappe 5 kilogramm
schwer und dennoch wäre man diesem
dinosaurier ungern in der nacht begegnet
der sino nito torres lebte vor etwa 125
millionen jahren während der kreidezeit
in den wäldern dort wo heute china liegt
von außen wirkte auch in heutigen
rekonstruktion recht harmlos schlank ist
aussehen spitze schnauze buntes
federkleid ähnlich eine eidechse
mitglieder allerdings verbarg sich in
der schnauze ein gefährliches geheimnis
wissenschaftler fanden an den zähnen der
echsen auffällige einkerbungen und
kleine höhlen merkmale die es auch heute
bei giftigen echsen schlangen gibt die
theorie der dino tötete seine opfer
indem er ihn gift injiziert
er jagte primitive vögel und hatte es
leicht mit den spitzen zähnen ihr
federkleid zu durchbohren allerdings
muss das gift nicht tödlich gewesen sein
die beute fiel in eine schockstarre war
aber noch am leben und musste dabei
zusehen wie sie langsam vom jäger
verzehrt wurde sagte david byrne von der
universität kansas
allerdings wird in der wissenschaft auch
darüber gestritten ob die zähne ihn
tatsächlich gefährlich machten 2010
erschien eine studie die zeigte dass
auch andere saurier der gattung kerben
an den beißerchen aufwiesen
der cas august der rudel jäger manchmal
machen schon kleine dinge sehr viel aus
das zeigt sich auch beim cas august das
urtier das vor rund 150 millionen jahren
lebte hatte im gegensatz zu vielen
anderen saurierarten einen
entscheidenden vorteil laut funden besaß
der dino einem vierten finger während
viele andere der echsen nur drei hatten
es wird gemutmaßt dass er damit bessere
chancen bei der jagd hatte als andere
der csu sei es gehörte zu den größten
fleischfressenden dinosauriern dies gab
das größte gefundene exemplar hatte eine
länge von rund zehn metern gewichts
schätzungen belaufen sich auf bis zu 700
kilogramm in der mitte des schädels
hatte der saurier ein markantes horn
wofür es nützlich war ist heute noch
unklar
dafür dürfte die verwendung der scharfen
zähne klar sein
bis zu 60 davon hatte er in seinem
kiefer die größten maßen knapp zehn
zentimeter
als aktiver jäger war er oft im rudel
unterwegs und zerfleischte mit den
klingen im gebiss die verschiedensten
tiere darunter auch exemplare die größer
waren als er dass er es schaffte sich in
der nahrungskette sehr weit nach oben zu
kämpfen beweist allein die tatsache dass
er für rund elf millionen jahren auf der
erde zu finden war der tron die schnelle
intelligenzbestie dieser dinosaurier
sieht richtig gefährlich aus und beinahe
so als sei ein außerirdischer der toten
punktet auf der skala der
außergewöhnlichen kreaturen vor allem
mit seinem schlanken körperbau und den
verhältnismäßig großen augen die tiere
lebten vor etwa 76 bis 72 millionen
jahren wurden bis zu drei meter lang und
nur rund 45 kilogramm schwer hatten laut
forschern einen äußerst guten
geruchssinn und waren etwa so
intelligent wie unsere heutigen vögel
es wird daher vermutet dass das tier zu
den klügsten dinosauriern gehörte die
zur zeiten lebten besonders gefährlich
beim rudern waren wie bei anderen
dinosaurier hatten auch die spitzen
zähne
doch davon hatte die echse so viele wie
keine andere art aus der gruppe der
theropoden noch unglaublich aber wahr
seine extrem hohe geschwindigkeit laut
schätzungen kamen der tron wenn er
einmal in bewegung
auf eine höchstgeschwindigkeit von 64
kilometer pro stunde
zum vergleich der weltrekord von
lauf-legende usain bolt lag bei
läppischen 43 56 kilometern pro stunde
wer von einem trupp dann verfolgt wurde
konnte demnach also direkt aufgeben
der traktor der krallen schlitzer der
name dieses dinosauriers klingt
harmloser erhöht daher dass die einzigen
überreste seiner art im amerikanischen
bundesstaat utah entdeckt wurden
dennoch waren diese exemplare der
urzeittiere die vor etwa 125 bis 130
millionen jahren lebten alles andere als
harmlos
denn der traktor war ein fleischfresser
der besonders gerne jagte
die tiere erreichten laut schätzungen
eine größe von sieben metern und ein
gewicht von etwa 500 kilogramm besonders
gefährlich waren neben den zähnen auch
die scharfen krallen die dinosaurier
hatten man geht heute davon aus dass der
in rudeln lagen dem traktor auch bis zu
20 meter langes überlegen konnte
forscher glauben dass der raptor seine
feinde ansprang und sich mit den langen
arm an ihn festhielt die kein nutzte er
dann zum verbunden seiner beute er
schlitzte deren körper auf oder nutzte
sie um damit halsschlagader oder
luftröhre zu durchtrennen
der allosaurus der gewandte jäger der
allosaurus lebte vor 157 bis 145
millionen jahren auf dem heutigen gebiet
der usa und war ein dinosaurier der
superlative der fleischfresser wurde bis
zu zwölf meter lang fünf meter hoch und
mehrere tonnen schwer einzelne
skelettteile die bei ausgrabungen
gefunden wurden lassen sogar vermuten
dass er noch wesentlich größer werden
konnte dabei punktete er aber auch durch
seine trotz allem leichte bauweise und
die kräftigen beine die ihn zu einem
bewegungs experten und damit zu einem
äusserst gewandten jäger machten mit
seinem tempo konnte er seine opfer
problemlos überholen wenn er sie
verfolgte bei ausgrabungen in der nähe
von hannover fand man vor jahren
allosaurus spuren die aufschluss über
das jagdverhalten des dinosauriers gaben
an den fußabdrücken war zu erkennen dass
die echse das beuteltier erst verfolgte
dann plötzlich nach links schwenkte
überholte und das opfer erlegte der
parsifal august die den kopf wächst
viele menschen denken die größte gefahr
bei den dinosauriern lauerte im gebiss
doch nicht alle urzeitechsen waren mit
prächtigen zellen ausgestattet das war
auch nicht nötig denn dank mutter natur
hatte jeder art ihre gefährlichen
besonderheiten bestes beispiel ist der
pc verlost die dickopf excel die vor
rund 66 bis 70 millionen jahren auf der
erde ihr unwesen trieb hatte keine
besonders bemerkenswerte szene und war
mit einer größe von weniger als fünf
metern und einer körpermasse von bis zu
450 kilogramm ein leichtgewicht
dafür hatte sie einen schädel knochen
der etwa 30 mal so dick war wie der
menschliche wofür er gut war ist
umstritten die am meisten verbreitete
theorie ist aber die dass der feste
kopfhörern stöße genutzt wurde um gegner
in die flucht zu schlagen oder
umzustoßen beispielsweise bei kämpfen um
ein weibchen anderen vermutungen zufolge
rammte er seine widersacher damit in die
pflanzen von einem dinosaurier mit
richtig dickem schädel in die seite
gerammt zu werden gehört nicht unbedingt
zur wunschvorstellung vieler menschen
manchmal kann man eben froh sein dass
die riesigen echsen irgendwann einfach
von der erde verschwanden
der giganotosaurus der brutale riese der
giganotosaurus lebte vor ungefähr 100
bis 96 millionen jahren und gilt als
einer der grössten an land lebenden
fleischfresser in der geschichte des
planeten man geht heute davon aus dass
er etwa 13 meter lang wurde und es
ausgewachsen auf ein gewicht von bis zu
sieben tonnen brachte das problem seine
größe erwies sich für seine gegner oft
als recht irreführend denn trotz der
riesigen masse war der giganotosaurus
unglaublich schnell
er erreichte eine geschwindigkeit von
bis zu 50 kilometer pro stunde und
rannte demnach schneller als der
schnellste mensch der welt man muss wohl
nicht erwähnen dass er mit vorliebe
andere tiere jagte um sie zu
zerfleischen laut wissenschaftlichen
erkenntnissen verfolgten die tiere ihre
opfer in rudeln und wissen sie dann
immer wieder bis sie verbluteten bis zu
sieben stunden konnte eine solche
gewaltorgie dauern heißt es der
spinosaurus der könig der - der
spinosaurus ist auch als dorn excel
bekannt und gehört bedingt durch seine
markante form heute zu den bekanntesten
dinosauriern die zu urzeiten lebten die
art bevölkerte die erde vor etwa 113 bis
94 millionen jahren die besonderheit der
saurier hatte auf dem rücken eine
riesige segel das von hohen knochen
gestürzt wurde deren form an langen
dornen erinnerte laut mutmassungen war
der nutzen dieses segels andere tiere
anzulocken ähnlich wie beim großen
federschmuck eines pfaus
fakt ist der spinosaurus wurde bis zu 18
meter lang und bis zu neun tonnen schwer
und damit weitaus größer als der
tyrannosaurus rex inwieweit er auf die
jagd ging ist aber nicht endgültig
geklärt
der amerikanische paläontologe gray
powell verglich den fleischfresser einst
mit einem grizzlybären er sei ein räuber
gewesen habe verschiedener land lebende
beutetiere verfolgt und erlegt aber auch
es nicht verschmäht und sei sogar an das
fischen angepasst gewesen unabhängig vom
fressverhalten gilt schon der größe
wegen niemand wäre diesem ungetüm gern
begegnet
die uhrzeit war voller riesiger echsen
die aus unserer heutigen sicht wie
monster aus einem horrorfilm wirken gut
dass diese dinosaurier heute nicht mehr
durch unsere wälder marschieren vor
welchem exemplar hättet ihr besonders
große angst schreibt es uns in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder