{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZU6cacoNpps","mytitle":"TopWelt,10 Merkwu\u0308rdige Dinge, die in Schlangen gefunden wurden! ","mylang":"de"}
jeder weiß dass schlangen sich manchmal
gerne überschätzen und zubauten greifen
die nicht wirklich für sie geeignet sind
auch die augen einer schlange erkennen
größer sein als ihr marken es ist
dennoch gibt es nicht nur größere tiere
die von schlangen verschlungen wurden
sondern leider auch immer wieder
körperteile von menschen und dinge die
absolut nichts in einer schlange zu
suchen haben
hättest du beispielsweise gedacht das
schlage auch gerne mal zu bellen oder
kuscheltier in greifen
wohl kaum doch die tiere verwechseln
solche gegenstände gerne mit einer
echten lebenden beute und schwingen sie
mit genuss hinunter hier daher einige
der ungewöhnlichsten dinge die man
jemals in einer schlange gefunden hat
lasst uns loslegen
eine grillzange in einer python du wirst
es kaum glauben doch als ein liebevoller
besitzer seine python mit einem
besonderen leckerbissen verwöhnen wollte
und dafür eine grillzange nutzte hatte
er nicht ganz mit dem großen appetit der
schlange gerechnet so schnappte sich die
schlange nicht nur die ratte sondern
ebenso die zange der besitzer sich
danach sofort die tierklinik der
adelaide university
dort staunte selbst der behandelnde arzt
nicht schlecht die umrisse der
grillzange waren klar und deutlich zu
erkennen die schlange wurde zum röntgen
geschickt bei welchem man die
metallzäune sofort erkennen konnte die
python musste daher betäubt werden und
kam auf den op tisch wo ihr fremdkörper
entfernt wurde auskurieren konnte sich
die stange übrigens wieder bei ihrem
besitzer zu hause der nun in zukunft
wohl nicht mehr zur grillzange greifen
wird eine heizdecke eine andere python
dachte sich wohl dass sie es lieber
einmal mit einer heizdecke probieren
möchte diese war eigentlich dazu gedacht
ihren wohnbereich warm zu halten
dies interessierte die schlange jedoch
leider nur sehr wenig und sie vergingen
sich an der decke samt elektrischen
zubehör und box experten vermuten dass
die schlange etwa sechs ganze stunden zu
verstehen benötigt hatte auch diese
python musste schlussendlich auf dem op
tisch platz nehmen und wurde ebenfalls
operiert
ohne diese operation hätte sie wohl
nicht überleben können außerordentlich
ungewöhnlich ist bei diesem fall dass
die python die heiz der gesamte
equipment überhaupt verstehen konnte
zwar können schlangen ihre kiefer
aushängen um eine etwas größere beute zu
verschlingen
doch die kanten und ecken des materials
sind mit sicherheit nicht einfach und
angenehm zu verschlucken
jedenfalls geht es der stange heute
wieder gut
ein tennisball auch tennisbälle können
für schlangen scheinbar anziehend sein
jedenfalls erging es einer teppich
python so retten konnte sich
schlussendlich eine beherzte tierärztin
aus australien
die den ball einfach aus der sterne
hinaus massierte die python die rund ein
meter fünfzig lang war fraß den ball
vermutlich in der hoffnung dass es sich
um eine saftige beute handeln könnte das
tier wäre wohl ohne die hilfe der ärzte
auch ums leben gekommen zuerst wurde das
tier gewünscht damit auch sichergestellt
werden konnte dass es sich tatsächlich
um einen tennisball handelte
selbst die erfahrene ärztin hatte so was
zuvor noch nie erlebt zwar gab es schon
einige schlangen die kleinere
plastikeier oder golfbälle im marken
hatten doch ein tennisball war für die
ärzten ebenfalls eine premiere
die massage dauerte etwa eine halbe
stunde lang für die massage hat man sich
übrigens entschieden weil diese
wesentlich ungefährlicher ist als eine
operation
dennoch war diese alles andere als ein
spaziergang
denn geduld musste von allen anwesenden
aufgebracht werden
golfbälle als beute auch golfbälle
werden immer wieder gern von schlangen
verschlungen und das auch dann wenn die
schlange selbst gar kein fan des sports
ist nicht immer ist es übrigens nur ein
einziger ball denn oftmals sind die
stangen so gierig auf ihre beute
dass es gleich vier oder mehr bälle sein
dürfen die bälle werden dann von den
tieren mit hühnereiern verwechselt was
für die schlangen fatal enden kann in
der freien wildbahn stellt dies ein
echtes problem dar denn die tiere
unseres planeten werden zunehmend
verwirrt durch materialien die
gefährlich für sie sein können vor allem
in australien gibt ist das problem immer
wieder wo die tierärzte die bälle dann
aus dem körper der schlange durch eine
operation befreien
leider wissen wir jedoch nicht wie viele
schlangen mit großer qualm durch eine
solche falsche beute verenden die wir
nicht auch finden wenn wir an die
müllberge denken die es auf unserem
planeten gibt ist die wahrscheinlichkeit
sehr groß dass es vermutlich so einige
sind ein ganzes stachelschwein einer
python in südafrika wurde ihr großer
hunger und ein stachelschwein zum
verhängnis passiert es diese geschichte
übrigens in einem wildpark die etwa vier
meter lange python verendete nach dem
verschlingen
da sie das tier schlussendlich wieder
hervor wirken wollte und dabei von innen
aufgespießt wurde
gewöhnlicherweise sind solche beuten für
pythons kein problem doch fühlte sich
die schlange von besuchern des parks
beobachtet in diesem fall können die
tiere schnell unter stress stehen und
ihre beute wieder hervor wirken was auch
so geschehen war
die harten stacheln hatten sich
daraufhin in den verdauungstrakt des
tieres an gespießt verändert ist die
schlange rund sechs tage nach dem
verschlingen ihrer beute also selbst
wenn das mal keine rache ist
ein kuscheliger teddybär auch einen
teddybär lag einer python schon mal
schwer im magen
an der goldküste australiens hatte diese
den kuscheligen werden wohl mit einer
beute verwechselt und schlagen ihn wild
entschlossen hinunter das einzige
problem war dann wohl die förderung bei
der es logischerweise komplikationen gab
ein tierarzt konnte die schlange
erkannte den bären und operierte diesen
schließlich aus dem tier heraus
in zukunft wird die schlange wohl besser
darauf achten welche beute sie zu sich
nimmt
aber auch andere stofftiere werden immer
wieder von schlangen verschlungen denn
sie können den unterschied zur echten
beute natürlich nicht erkennen nicht nur
standen die zu hause gehalten werden
sind davon betroffen sondern ebenso
viele tiere die in der freien wildbahn
leben immer wieder werden kuscheltiere
einfach weggeworfen wo sie irgendein
tier dann eines tages findet
wir sollten daher besser darauf achten
wo wir unsere nicht mehr gebrauchten
gegenstände entsorgen ein großes
badehandtuch auch eine schlange in
australien hatte vermutlich größere
augen als ihr wagen es ist denn sie
verschlingt ein ganzes badehandtuch
tierärzte mussten auch dieses reptil von
der ungewöhnlichen beute befreien
filmten den eingriff und stellten diesen
online zahlreiche menschen auf der
ganzen welt sahen die operation die
18-jährige python wurde von ihrem
besitzer zum arzt gebracht der sie beim
verschlingen der beute beobachtete das
ärzte team konnte seinen augen ebenso
wenig trauen wie der besitzer selbst als
er die taten mit ansehen musste zwar
verschlingen standen immer wieder gerne
unterschiedliche gegenstände doch ein
ganzes badetuch war dann auch in
australien eine seltenheit
eine erwachsene frau im indonesischen
sulawesi wurde eine 54 jährige frau
vermisst
bewohner entdeckten ihre habseligkeiten
neben einer python die gerade beute
verschlungen hatte und schnitten das
tier auf nicht das erste mal war es das
auf der insel eine schlange einen ganzen
menschen verschlungen hatte die frau
konnte selbstverständlich nur mehr tot
aus dem t herausgeschnitten werden
doch ihr körper war noch vollständig
erhalten für die meisten von uns ist
dies wohl eine schreckliche vorstellung
doch bereits ein jahr zuvor hatte eine
schlange auf sulawesi ein mann der als
erntehelfer arbeitete verschlungen der
mann wurde mit seinen gummistiefeln
ebenfalls tot aus der python
herausgeschnitten
schlange verschenkt schlange auch
schlangen können kannibalen sein
so geschehen auf den philippinen auf
denen eine kobra tatsächlich eine ganze
python verschlungen hatte bewohner im
süden des landes entdeckten die beiden
schlangen auf einem reisfeld wirklich
appetitlich war der anblick der beiden
schlangen nicht denn auch die cobra
scheint die mahlzeit nicht so gut
aufgenommen zu haben wie gedacht
einheimischer die in panik geraten sind
töteten das gefährliche tier
schlussendlich bevor es die zweite
schlange vollständig verstehen konnte
grund für das töten der schlange war das
kobras eine gefahr für die einheimischen
darstellen denn viele menschen starben
oder sterben an den biss einer kobra auf
den philippinen auf den philippinen sind
kopras zwar keine seltenheit doch selbst
für die einheimischen der gegend
erschien die beute etwas ungewöhnlich
die cobra wurde auf eine länge von etwa
vier meter geschätzt die müttern
hingegen auf und drei meter bei der
python handelt es sich um eine
würgeschlange
ihr biss ist ungiftig gewöhnlicherweise
ernähren sie sich von säugetieren und
vögeln bei der cobra handelt es sich
jedoch um eine giftschlange deren biss
tödlich für menschen ist zwar sind
cobras dafür bekannt dass sie gerne
andere schlangen fressen doch eine so
große python ist dann auch für eine
kobra eine echte rarität schlange im
bauch einer frau auch andersrum kann es
mal geschehen jedenfalls dann wenn man
den medien glauben möchte so soll es bei
einer frau in russland gewesen sein die
sich angeblich schlecht führte und
übergeben musste sie ging zum arzt die
daraufhin feststellte dass sie eine
schlange in ihrem bau hatte
angeblich fand sie ihren weg ins innere
der frau während sie schlief durch ihren
rachen
ob diese geschichte wirklich wahr ist
auch wenn sie online zu lesen ist
glauben nur wenige menschen daran
auch experten sind der festen
überzeugung dass dies überhaupt nicht
möglich sei und wir sollten nicht immer
alles glauben was uns die welt so
erzählen möchte langen stängeln sich
also nicht nur durchs leben sondern
verstehen auch gerne mal die ein oder
andere sache
leider kommt es immer wieder vor dass
sich die tiere für gegenstände
entscheiden die alles andere als gut
geeignet für ihre mägen sind einige
tiere haben glück und werden zum
tierarzt gebracht der diese dann von
ihrem leid befreit wenn es in seiner
hand liegt andere wiederum verenden an
ihrer falschen beute bei vielen
gegenständen mussten sogar die ärzte
staunen und konnte
sich nur wundern wie es dem tier
gelangen diese überhaupt zu verstehen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres band der city an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder