{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1NvyxBy7cPQ","mytitle":"TopWelt,10 Merkwu\u0308rdige Dinge die in Hinterho\u0308fen und Ga\u0308rten gefunden wurden! ","mylang":"de"}
die meisten von uns erkennen an dass die
größten entdeckungen eher zufällig
gemacht werden und jeder von uns kennt
wahrscheinlich das gefühl etwas gefunden
zu haben genau in dem moment wenn man es
am wenigsten erwartet ein gefühl was
irgendwie ein bisschen glücklicher macht
dabei ist es nicht immer von bedeutung
dass das gefundene einen bestimmten wert
hat hauptsache wir selbst erkennen für
uns den wert heute 10 merkwürdige dinge
die in hinterhöfen und gärten gefunden
wurden
falls du neu auf diesem kanal ist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer 10
1978 spielten zwei kinder in einem
garten in kalifornien und stießen auf
etwas hartes im boden beide alarmierten
ihre eltern und niemandem war zunächst
klar auf was die kinder gestoßen waren
mit einiger unterstützung wagen sie
einen ferrari dino 246 gt s wie sich
herausstellte war der wagen gestohlen
worden und vermutlich um ärger zu
vermeiden und den diebstahl zu verbergen
vier jahre zuvor vergraben worden
way und lenny kaye entdeckten im garten
ihres hauses in australien ein riesiges
loch nachdem sie von einem nachbarn
alarmiert wurden
dieses hatte einen kreisförmigen
durchmesser von zirka zehn meter und war
mit braunem wasser gefüllt da das loch
stunde um stunde größer wurde
riten experten ein paar ihr haus
zunächst zu verlassen untersuchungen
ergaben dass sich unter dem grundstück
der mix eine 100-jährige 60 meter tiefe
mine befand die zuständigen behörden und
verantwortlichen der alten mine
arbeiteten gemeinschaftlich an einer
lösung um das grundstück wieder nutzbar
zu machen
nummer 8 im staat michigan stieß ein
unbekannter in seinem hinterhof auf ein
riesiges masse don passiert das circa
30.000 jahre alt war
diese gigantischen tiere durchstreiften
das land während der eiszeit das fossil
befand sich in einem sehr guten zustand
und war ein großartiger fund denn 70
prozent der knochen des skelettes waren
erhalten geblieben nummer 7 eine familie
in wisconsin machten eine erschreckende
entdeckung als sie in ihrem hinterhof
eine luke entdeckten die familie wusste
sofort dass hier an etwas komisch war
aber niemand konnte erahnen was sich
unter der luke befand so beschlossen sie
hinab zu steigen
wie sich herausstellte hatten sie
inmitten ihres gartens einen
atomschutzbunker zu ihrem erstaunen
fanden sie ihre legte wie
toilettenpapier süßigkeiten und vieles
mehr vergangener tage die sich in einem
sehr guten zustand befanden 06 2014
machte ein paar in san francisco eine
entdeckung welche ihre leben veränderte
eher zufällig stolperten sie im schatten
eines baumes der sich auf ihrem
grundstück befand über goldmünzen im
wert von circa 10 millionen us dollar
diese waren in mehreren metallbehältern
in ihrem garten vergraben
die gefundenen münzen stammen aus den
jahren zwischen 1847 und 1894 und sind
teilweise so selten dass eine einzelne
münze bis zu einer million dollar wert
sei erklärten experten
nummer fünf ein fuchs ist sicher nicht
das gefährlichste tier was jene einem
garten gefunden wurde
was aber die geschichte der familie aus
minister so außergewöhnlich macht ist
die tatsache dass sich ein fuchs
offensichtlich mit dem haushund
anfreundete und ihn regelmäßig besuchte
füchse sind für gewöhnlich wilde und
sehr scheue tiere dieser fuchs
allerdings war zutraulich so dass von
ihm mehrere fotos gemacht werden konnten
nummer vier in montana usa wurde im
hinterhof eines grundstückes eine
riesiger grizzly bear entdeckt und von
einer infrarot kamera gefilmt scheinbar
aus dem nichts kamen der bär und begann
auf dem grundstück zu schnüffeln auch
die kamera entdeckte er und kam mir sehr
nahe als er feststellte dass diese
scheinbar nicht essbar ist schnüffelte
er weiter geschichten dieser art sind
keineswegs selten immer wieder wird in
den medien über bären berichtet die sich
auf grundstücken in der nähe von
menschen aufhalten um nahrung zu suchen
nummer drei am ersten september 2016
beschloss ein mann in seinem garten in
costa rica blumen zu pflanzen
dabei stieß er auf ein gefäß zunächst
einmal vermutete er dass es sich um ein
glas voller drogengelder oder einer
zeitkapsel handelt bei näherer
betrachtung und öffnung entdeckte er
jedoch ein foto ein zerrissenes
stoffstück und einen zettel in einer
dicken dunklen flüssigkeit wie sich
herausstellte war auf dem foto die
vermieterin in jüngeren jahren
abgebildet
seine frau war klar dass hier hexerei
oder ein fluch vorliegen muss und
informierte die vermieterin
diese konnte sich an eine frau erinnern
die vor 15 jahren mieterin war und mit
der sie sich nicht gut verstand auf
bitte der vermieterin wurde der inhalt
des gefäßes verbrannt nummer zwei luken
ausrutscher england beauftragte eine
firma mit der verlegung eines
unterirdischen stromkabels in etwa einem
meter tiefe stießen die handwerker auf
einen mosaikboden mit hilfe von
archäologen stellte sich heraus dass
dieser boden teile einer römischen villa
mit mehr als 20 räumen war die zu zeiten
des kaisers commodus bewohnt und circa
zwischen 175 und 220 gebaut worden war
die wissenschaftler legten mehrere räume
einen gut erhaltenen brunnen und
unzählige münzen frei
nummer eins das fbi gibt auf der
internetseite wort zahlreiche dokumente
frei die der öffentlichkeit zugänglich
gemacht werden
hier wird unter anderem von zwei
abstürzen von ufos in den gärten
berichtet augenzeugen beschrieben die
objekte als kreisrund mit einer
plastikpuppe im inneren der ufos sollen
komplexe kommunikationssysteme gefunden
worden seien
liebe grüße gehen raus an leon lol und
ronny heinlein falls euch das video
gefallen hat zeigt es mir bitte mit
einem daumen nach oben
bis zum nächsten video