{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e2fxLPL1_UM","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die mit zusa\u0308tzlichen Ko\u0308rperteilen geboren sind ","mylang":"de"}
dass nicht jeder mensch dem anderen
gleicht wissen wir alle
die alle sind unterschiedlich und das
ist auch gut so man stelle sich nur vor
wir wären alle identisch wie langweilig
wäre dann das leben manchmal kommt es
sogar vor dass menschen von geburt aus
anders sind als andere
beispielsweise wenn sie mit zusätzlichen
körperteilen geboren wurden körperteile
die der mensch normalerweise gar nicht
besitzt manchmal ist es nur ein
zusätzlicher finger der gar nicht mal
weiter auffällt aber es gibt auch viel
krassere beispiele von menschen die
merkel partei als normal besitzen und
hier sind ein paar besondere beispiele
lasst uns loslegen
bre chemnitz drin ein mann mit fünf
nieren
manche organe besitzen wir menschen
gleich zweimal zb die niere
ungewöhnlich ist es wenn ein mensch
dieses organ dreimal besitzt hat man das
organ viermal ist das noch viel seltener
aber was wenn jemand gleich fünf jahren
besitzt break mj stream ein neues
ähnlicher anwalt erfuhr von seinen fünf
nieren erst im alter von 28 jahren als
er wegen einer nieren infektion in
ärztliche behandlung kam bei
untersuchungen in einem krankenhaus
konnten die ärzte gleich fünf nieren in
seinem körper weltweit ist kein ende der
fall bekannt
es wurde ihm allerdings abgeraten die
überzähligen organe entfernen zu lassen
da die ärzte nervenschäden befürchteten
so lebt nord stream weiterhin mit seinen
fünf nieren und ist kerngesund
die die ehre montalvo dass schildkröten
kind muttermale auf der haut kennt fast
jeder mensch
meistens sind es kleine ungefährliche
punkte aber manchmal entarten solche
muttermale und werden riesig so wie bei
ddr montalvo aus kolumbien seien
muttermal auf dem rücken war so riesig
dass es wie ein großer
schildkrötenpanzer aussah das gewicht
des panzers machte gut 20 prozent seines
gesamten körpergewichts aus neben den
gesundheitlichen problemen kam für den
2006 geborenen jungen und seine familie
noch ein weiteres problem dazu
sie wurden von der gesellschaft
ausgegrenzt niemand wollte etwas mit
ihnen zu tun haben denn die menschen in
der stadt glaubten dass der junge
verflucht und das dunkle mächte am werk
gewesen sein aber die der montalvo hatte
glück ärzte in großbritannien machen die
operationen und entfernten das riesige
mutter mal in einem stundenlangen
eingriff neben anderen gesundheitlichen
risiken hatten ärzte vor allem die sorge
dass dieses riesige muttermal entarten
und bösartig werden könnte sein
behandelnder arzt aus großbritannien
sagte dass er nie so einen gravierenden
fall gesehen hätte in großbritannien
traf die tiere auch auf kinder die
ebenfalls an dieser erkrankung litten
und erkannte dass er nicht allein war
der eingriff war sehr kompliziert es
mussten mehrere hauttransplantation
schichtweise durchgeführt werden
mit der erfolgreichen operation
ermöglichten die britischen ärzte den
jungen ein normales leben
die papas waren und die körperteile
seines zwillings ein besonders grausames
schicksal hatte der papa wann in indien
eigentlich war er ein zwilling aber sein
bruder war im mutterleib gestorben
das schicksal wollte es dass der park
mit körperteilen seines verstorbenen
bruders zur welt kam
beine und arme seines bruders wuchsen
aus seiner brust natürlich war er dem
spott der anderen kinder ausgesetzt
er und seine familie wurden ausgegrenzt
galten als verflucht andererseits
besuchten ihn viele hinduistische pilger
um ihn anzubeten
sie sahen in dem pakt die reinkarnation
des gottes vishnu der traditionell immer
mit zusätzlichen gliedern dargestellt
wird
2010 bekam der junge dann endlich hilfe
ärzte in einem krankenhaus in bangalore
operierten den jungen nicht nur sondern
übernahmen auch die operationskosten im
wert von 78.000 dollar die operation
gelangen und heute für die papas waren
ein ganz normales leben
metalcore bin das vierbeinige mädchen
der fall der metalcore bin liegt schon
etwas länger zurück
sie wurde 18 88 mit einem sogenannten
die focus im lincoln county tennessee
geboren
dabei handelt es sich um eine dvi i tät
corbijns eltern sahen sich so auffallend
ähnlich dass man zumeist inzest vermuten
konnte allerdings konnten mediziner
bestätigen dass middletons vater und
mutter nicht miteinander blutsverwandt
waren mittels mutter berichtete auch
nicht von irgendwelchen auffälligkeiten
während der schwangerschaft oder der
geburt selbst war ein starkes
neugeborenes das auch in der folgezeit
gute idee ihre besonderheit war nur ihre
deformiert mittel kam mit zwei
voneinander getrennten becken zur welt
aus beiden becken wuchs ein bein paar
so hatte sie zwei stärkere außen beine
und zwei kleinere innen beine wie sie
genauso leicht bewegen konnte wie die
außen beine
allerdings könnte sie auf den beinen
weder gehen noch auf ihnen stehen
die ursache für diese extrem seltene
erkrankung ist vermutlich dass es sich
eigentlich um zwillinge handelt bei dem
sich ein zwillingen im mutterleib um den
anderen herum gewickelt hat
das mittel kommen später im zirkus
auftrat dürfte nicht überraschen
als 13-jährige kam sie als vierbeiniges
mädchen zu einer fahrenden zeit schon
die shows waren zu ihrer zeit sehr
beliebt denn hier wurden geistig oder
körperlich behinderte als freaks
ausgestellt und die leute in jener zeit
fanden das sehr lustig außerdem konnten
diese besonderen menschen so ein wenig
geld verdienen dass sie keiner normalen
arbeit nachgehen konnten
in den salons konnten die leuten
menschen bestaunten die sonst von der
öffentlichkeit ferngehalten wurden trotz
ihrer seltenen deformiert wo die mutter
von fünf kindern mit 40 jahren starb sie
im jahre 1928 der jury und seine fast
300 knochen der jury aus banbury in
connecticut wird an einer krankheit die
man erbliche nexus 1000 nennt das
menschliche knochen system besteht
normalerweise aus 206 knochen denn er
wuchs aber aufgrund seiner erkrankung
etwa 92 knochen mehr als es
normalerweise der fall ist in vielen
operationen ließ er sich 2010 42 der
zusätzlichen knochen entfernen einige
davon hatten die größe einer fernseh
fernbedienung folgenlos blieben die
operation jedoch nicht in seiner
teenager zeit mit er ein hochgradiger
taubheit in den beinen
mittlerweile ist der sed aber selbst
vater er hat seine erkrankung zwar an
seine kinder vererbt diese haben aber
keine gesundheitlichen probleme durch
die zusätzlichen knochen bethany jordan
das mädchen dessen herz am rücken
schlägt besser nie jordan ausdauer
bridge in england leitet an sogenannten
f marc syndrom
diese seltene krankheit kann starke
gesundheitliche probleme verursachen
durch die erkrankung befand sich bethany
jordan der magen auf der falschen seite
leber und herz sind ebenfalls falsch
ausgerichtet ihr herz ist zum beispiel
zum rücken hingerichtet und so kann man
bei bettany jordan das herz am rücken
schlagen sehen wenn sie sport macht
wegen der frage der inneren organe kann
sie auch kein ganz normales leben führen
viele dinge die für andere kinder ganz
normal sind sind für sie nicht möglich
die ursache der erkrankung ist bis heute
unbekannt vermutet wird eine genetische
ursache
sie hat zwei linke lungenflügel und die
milz ist gleich fünffach vorhanden
dann kann der junge mit den zwei
gesichtern
manchmal sprechen wir von menschen mit
zwei gesichtern
dabei meinen wir aber er das verhalten
dieser menschen sie verhalten sich mal
so und mal so es gibt aber auch menschen
die tatsächlich zwei gesichter haben im
wahrsten sinne des wortes man kann aus
china ist ein beispiel dafür
dieses kind wurde mit dem sogenannten
offenem gesicht geboren
man nannte ihn das masken baby der junge
wurde praktisch mit zwei gesichtern
geboren die übereinander liegen es
vermutet dass die drogensucht der mutter
schuld an dieser schlimmen deformiert
war
mediziner nennen diese krankheit dass
markus thoma syndrom
im prinzip ist es eine art der lippen
kiefer gaumenspalte die spalte breitet
sich dann auch über den gesamten
kieferknochen aus so dass das gesicht
gespalten ist selbst die mediziner im
krankenhaus sprachen von einer monster
krankheit
die verwandten der mutter wollen dass
sie das kind aussetzt
das machte sie aber nicht sie wollte
alles tun um ihren fehler wieder gut zu
machen wenig sinn und die hand der
zwillingsschwester auch wenig sinn hatte
das schicksal dass ihr ungeborener
zwillingen mit ihrem körper verbunden
war
gleich nach der geburt konnte man sehen
dass ihr einen arm aus dem rücken wuchs
als ihn sinn aber größer wurde wuchsen
auch die überreste des zwillings und
begannen eine menschliche form
anzunehmen bauch brust um finger
bildeten sich heraus mit elf jahren war
die hälfte ihres rückens mit dem
unterentwickelten ungeborenen fötus
bedeckt gott sei dank konnte die nixen
erfolgreich operiert und der fötus
entfernt werden
sarah rheinfelder und ihre zwillinge bei
weiblichen embryonen entwickeln sich
normalerweise die fortpflanzungsorgane
erst paarig bevor sie während der
schwangerschaft zusammenwachsen so haben
weibliche embryonen zunächst also immer
zwei vaginas oder zwei terry
das ist normal dann verschmelzen sie im
laufe der entwicklung und die mädchen
kommen mit einer vagina und einem
otheros zu red manchmal aber passiert
ist das etwas diesen
verschmelzungsprozess verhinderte dann
spricht der arzt von einer autos die
davis
sarah rheinfelder ist eine frau die an
dieser krankheit leidet sie besitzt zwei
voll funktionsfähige gebärmutter 2009
wurde sie mit zwillingen schwanger jedes
kind books in einer eigenen gebärmutter
heran
die kinder kamen ohne gesundheitliche
beeinträchtigungen zur welt cumaná jack
die frau mit den vielen fingern und
zehen cumaná jacke kann mit einer
polydaktylie in indien auf die welt sie
wurde mit 19 10 und 12 fingern geboren
die zusätzlichen finger und zehen sind
ein genetischer geburtsfehler ihr haus
in gang jan indien verlässt sie fast nie
weil sie wegen ihrer anomalien von
nachbarn und fremden als hexe bezeichnet
wird da ihr das geld für eine operation
vierte konnte sie sich die überzähligen
finger und zehen nicht einfach entfernen
lassen
obwohl das vom medizinischen standpunkt
aus ohne probleme möglich gewesen wäre
eine entfernung überzähliger finger oder
zehen wird normalerweise schon in jungen
jahren empfohlen aber für tabak war das
nie möglich weil sie aus einer armen
familie stammte einige wenige nachbarn
haben mitgefühl für sie denn sie wissen
dass cumaná ba kein gesundheitliches
problem hat und nichts dafür kann dass
sie anders ist als andere leute aber
diese nachbarn sind in der minderheit
denn die meisten mitmenschen lehnen
diese frau als andersartig ab zehn
beispiele für menschen mit zusätzlichen
körperteilen haben wir euch nun
vorgestellt skurrile geschichten
geschichten die einem schauer über den
rücken laufen lassen
gerade die stories in denen bei menschen
teile ihrer im mutterleib abgestorbenen
zwillinge weiter wuchsen sind sehr
verstörend oder welche geschichte
findest du besonders gruselig kennst du
zum beispiel personen mit sechs statt
fünf fingern an einer hand
dann erzählt auch in einem kommentar
davon wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen und zeigen
sonst gern mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder