{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LemYG8xURBw","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die vom Blitz getroffen wurden! ","mylang":"de"}
wusstest du dass allein in deutschland
etwa 100 menschen pro jahr von einem
blitz getroffen werden
tödlich verlaufen allerdings nur drei
bis sieben treffer pro jahr die meisten
blitz opfer überleben mehr oder weniger
stark verletzt wie du an diesem 10 bei
spielen gleich sehen wirst kann es jeden
treffen selbst dich an einem strahlend
schönen sonnentag das glaubst du nicht
wir beweisen es dir
am start
blitz getroffen talent campus unser
erstes opfer traf es tatsächlich nicht
aus heiteren sondern aus stürmischen
himmel am ersten januar 2017 war die 25
jährige brasilianerin tallinn campus
trotzdem und schlechtem wetter mit ihrem
cousin spazieren
eine dritte person filmte aus einiger
entfernung die hohen wellen an der
promenade von sao paulo den einschlag
konnte der firma zufällig festhalten
im video sieht man wie rund um termini
plötzlich viele leuchtende punkte
aufblitzen dann fällt sie bewusstlos zu
boden als tallinn ins krankenhaus kam
schlug ihr herz nicht mehr
zum glück konnte sie erfolgreich
wiederbelebt werden und erholt sich
langsam
nach 20 tagen auf der intensivstation
konnte sie wieder vollständig atmen
rund einen monat nach dem einschlag
wurde tallinn entlassen
die nervlichen schäden waren allerdings
so groß dass sie zu dem zeitpunkt noch
nicht wieder richtig sprechen konnte an
den einschlag und die ereignisse kurz
davor kann sich der linie bis heute
nicht erinnern
ein einzigartiges blitzte tour winston
camp der us-amerikaner winston camp
bekam zunächst nur mit dass irgendwo in
der nähe ein blitz in die erde gegangen
sein muss ansonsten merkte er nicht
sondern ging einfach weiter dann
schmerzte plötzlich winstons arm als er
genauer hinsah erkannte er hunderte
kleine brandblasen die sich in einem
bizarren muster über seinen ganzen arm
zogen
der blitz hatte nicht direkt in seinen
körper eingeschlagen er hat nur einen
ausläufer des hauptplatzes abbekommen
das hat aber schon gereicht um ihn
brandwunden und ein lebenslanges blitz
der tour zu verpassen
körperkunst made by nature gewitter
unter der dusche alice svensson 2014
erwischte ein blitz das späte mädchen
alice svensson damals zwölf jahre alt
war sie ausgerechnet nass nackt und
stand mit den füßen im wasser als der
blitz einschlug main das passierte nicht
beim baden am see sondern direkt unter
der heimischen dusche dass sie überlebte
gleicht einem wunder
der blitz schlug zweimal ins ferienhaus
des trends uns ein
beide ladungen suchten sich den weg in
den boden durch die wasserleitungen des
hauses so traf es daneben auch die unter
der dusche stehende alice die eltern
machen zu dem zeitpunkt draußen im
garten und hörten alice zweimal laut
schreien dann war es still
sie fanden ihre tochter noch immer unter
der dusche fest an den metallenen durch
kopf geklammert und starr vor schock im
krankenhaus stellten die ärzte zwei
kleine verletzungen am arm fest dort
waren die blitze eingetreten und dann
vermutlich über die füße weitergewandert
ohne größere schäden anzurichten
seitdem steckt alice verständlicherweise
nur noch bei strahlend hellem himmel
unter die dusche doch dass auch das
keine absolute sicherheit vor
blitzeinschlägen garantiert zeigt das
schicksal der nächsten überlebenden
blitz aus heiterem himmel
die elfjährige britney will aus dem us
bundesstaat pennsylvania war an einem
schönen sonnigen tag unterwegs
gemeinsam mit einem freund schlief sie
auf dem bürgersteig und dachte sich an
nichts schlimmes doch dann wurde sie
plötzlich vom blitz getroffen
das war 2011 später sollte sich
herausstellen dass das gewitter über 20
kilometer entfernt stattgefunden hat in
britneys heimatstadt war davon absolut
nichts zu sehen gewesen
blitze strahlen weit durch die
atmosphäre ausläufer können bis zu 100
kilometer weit vom zentrum entfernt in
die erde schlagen auch whitney bemerkte
den einschlag erst als sie ihren arm
nicht mehr richtig bewegen konnte
der arzt sah nur den sonderbaren
brandfleck an ihrem handgelenk und
schickte das mädchen ratlos weiter ins
krankenhaus
dort fanden spezialisten die
eintrittsstelle des blitz ausläufers an
der schulter die ladung war durch den
arm gelaufen und am handgelenk wieder
ausgetreten neben den brandflecken hatte
britney dutzende winzige h brüche
entlang der am knochen hätte der blitz
den weg in die erde über britneys herz
genommen wäre sie heute vermutlich nicht
mehr am leben
auf der jagd nach dem sturm
scott shepherd sturmstar sind
eigenartige menschen
sie verbringen ihre ganze zeit damit
unwetter hinterherzujagen einige von
ihnen sind forscher die das verhalten
von stürmen filmen und studieren andere
sind einfach nur verrückte die das
abenteuer lieben scott shepherd ist ganz
offiziell für den us-amerikanischen
wetterdienst im einsatz so auch im mai
2014 als in south dakota ein unwetter
wüste ganz nah am zentrum des
wirbelsturms hielten er und seine
kollegen den wagen an
scott hat etwas das er nachher als
wahrscheinlich nicht besonders schlau
bezeichnen sollte
er streckte seinen arm weit aus dem
geöffneten fenster um das zentrum des
elektromagnetischen wirbels mit seinem
smartphone festzuhalten
doch da passierte es der blitz schlug in
seiner hand ein das smartphone viel aus
seinen händen aber filmte weiter im
video sind einige durch die luft
fliegende klümpchen zu sehen
die wurden aufgewirbelt als der blitz
lebens gotz wagen in den asphalt schlug
zum glück ist auch diesen mann nicht
viel passiert die druckwelle fühlte sich
zunächst so an als sei das smartphone in
seiner hand explodiert dann hatte er ein
paar sekunden starke schmerzen am körper
und etwa 24 stunden lang seltsame neffen
empfindungen
danach ging es ihm aber auch schon
wieder gut ein mensch der
unwahrscheinlichkeit peter mcafee dieser
mann verbrachte gleich zwei
mathematische unwahrscheinlichkeiten die
wahrscheinlichkeit in kanada vom blitz
getroffen zu werden liegt bei weniger
als eins zu einer million
die chance im kanadischen lotto 6 aus 49
zu gewinnen ist sogar noch schlechter
sie liegt bei 13,9 8 millionen aber die
wahrscheinlichkeit dass diese beiden
ereignisse ein und derselben person
passieren ist im bereich des praktisch
unmöglich
peter mackey schaffte dennoch beides als
er 14 jahre alt war wurde er vom blitz
getroffen
da wartete er gerade durch das seichte
wasser eines sees und brachte sein boot
in sicherheit
er sah nur eine große weiße wolke am
himmel und schon kam ein blitz durch die
bäume geschossen und traf ihn
seltsamerweise wurde mit kates tochter
viele jahre später am selben see vom
blitz getroffen
auch sie überlebte doch der eigentliche
hammer ist da noch der lottogewinn
jahrelang kaufte peter gemeinsam mit
einer arbeitskollegin lose dann 2015
schlug der lotto clips 1 1 millionen
dollar peter freute sich und ging erst
mal mit seiner frau auf eine zweite
hochzeitsreise ins mexikanische kann
kunden
im auto vom blitz getroffen l und betty
perry und betty perry waren gerade auf
einem highway in alberta kanada
unterwegs als der blitz mit voller wucht
in ihrem truck einschlug ich sah mein
leben an meinen augen vorbei laufen
berichtete el später den journalisten
dank des faradayschen käfig effektes
blieb das paar aber nahezu unverletzt
das auto ging äußerlich kurz in flammen
auf und der blitz hinterließ einen
krater im asphalt kurz mussten die
beiden dann doch noch um ihr leben
fürchten
im inneren des wagens hatte sich rauch
gebildet und die zerstörte elektrik
verhinderte das öffnen der türen doch
wieder hatte das paar glück ein
polizeiwagen kam gerade im richtigen
augenblick vorbeigefahren l und betty
konnten so befreit werden
sid blitze magisch an
melvin roberts melvin roberts aus seneca
im us bundesstaat south carolina ab dort
schlagen statistisch gesehen mehr blitze
ein als im rest der usa
trotzdem liegt die wahrscheinlichkeit
vom blitz getroffen zu werden immer noch
bei 1 zu 700.000 melvin roberts wurde
aber ganze elf mal getroffen
5 einschläge haben zu schweren
verletzungen geführt und sind im
krankenhaus dokumentiert und bestätigt
worden
die andere mal erschien der blitz wie
durch in durchzugehen da ihm für die
weitere einschläge beweise fehlten
vergewisserte ihm das guinness buch der
weltrekorde die aufnahme und den titel
mann mit den meisten überlebten
blitzeinschlägen für melvins ehefrau ist
das zusammenleben mit ihm nicht ganz
unheimlich übrigens ist er zum fünften
mal verheiratet
er hatte also genauso viele
eheschließungen die blitzeinschläge
hinter sich ob seine frauen ihnen der
eigenartigen anziehungskraft für walt
vom himmel wegen verließen ist weiter
nicht bekannt die derzeitige ehefrau
hält auf jeden fall weiter zu dem
68-jährigen wenn es donnert geht sie
allerdings lieber etwas auf abstand
der fußballer so konträr us den
peruanischen fußball aro contras
erwischte es mitten in einem spiel das
drama ereignete sich 2014 beim finale
des peruanischen pokals lang zusammen
und die medien verkündeten konnten den
tod des beliebten spielers
doch tatsächlich überlebte schwer und
zwei weitere verletzte wurden mit
verbrennungen des zweiten grades ins
krankenhaus eingeliefert
beim endspiel stand der damals 21
jährige schon wieder als zuschauer am
spielfeldrand vom ipod gerettet sophie
frost im englischen essex hat die
14-jährige so viel frost dem
blitzeinschlag dank eines kleinen
elektronischen gerätes überlebt das
mädchen stand gemeinsam mit einem
schulfreund unter einem baum als sie der
blitz traf
glücklicherweise trug sowie ihren ipod
mit sich der blitz wird durch den ipod
die kabel und nur zum teil durch den
körper des mädchens das technische gerät
und die kopfhörer waren einfach die
schnelleren und besseren leichter
allerdings hätte ein kleiner winziger
umstand für sophie noch den tod bedeuten
können
während die ohrstöpsel nicht locker an
ihrem körper herunter gegangen sondern
in den ohren gewesen hätte sie
vermutlich einen tödlichen gehirn schlag
abbekommen
glück im unglück und das gleich zehn mal
warum die zuckenden monster entladungen
manche menschen gerade so oft
unheimliche weise bevorzugen ist
wissenschaftlern ein rätsel
grundsätzlich sei man sich bei gewitter
nicht in der nähe von bäumen wasser oder
elektrischen einrichtungen auf hatten
trotzdem zeigen diese beispiele dass
keiner von uns wirklich sicher vor einem
blitzeinschlag ist
kennst du weitere sicherheitsmaßnahmen
die vor blitzen schützen oder hast du
selbst schon einmal einen blitz aus
nächster nähe erlebt lasst es uns wissen
und teile deine erfahrungen und ideen
mit uns in den kommentaren wenn ihr das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder