{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Vr_qycBRrI","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die seit Jahren die Zivilisation vermieden haben! ","mylang":"de"}
manchmal wünscht man sich einen ort an
dem man sich völlig ungestört
zurückziehen kann um die ruhe zu
genießen und dem hektischen alltag zu
entgehen während diese raren momente der
absoluten ruhe zwar nicht oft vorkommen
reicht es dennoch den meisten menschen
die sie für sich zu nutzen
es gibt allerdings auch menschen die
aufgrund ihrer ganz eigenen
betrachtungsweise mutig einen kompletten
neuanfang wagen oder aber sich komplett
von gesellschaftlichen normen befreien
in den letzten jahren wurde bereits über
viele geschichten von menschen die seit
jahren die zivilisation vermieden haben
berichtet die zehn interessantesten
möchte ich euch heute vorstellen nummer
10
christopher mccandless christopher
mccandless lebensgeschichte wodurch die
verfilmung schauen pence into the wild
bekannt größter fan der am 12
februar in kalifornien geboren wurde
verschenkte kurz nach ende seines
studiums geld aus einer erbschaft und
zog mit minimaler ausrüstung darunter
ein gewehr einem schlafsack einem zelt
und weiteren kleinen gegenständen durch
amerika nach zweijähriger wanderschaft
brach christopher dann nach alaska auf
um zivilisations freien unberührter
umgebung zu überleben
am 6 september 1992 wurde mccandless
schließlich von erich jägern tot in
einem verlassenen bus unweit einer
straße aufgefunden eine später
durchgeführte obduktion ergab dass der
junge mann zum zeitpunkt seines todes
etwa 30 kilogramm wog und vermutlich an
unterernährung möglicherweise aufgrund
einer vergiftung gestorben war
christopher mccandless verbrachte 113
tage allein in der wildnis
nummer 9 nachdem bauern in der bergigen
region um das dorf japan vietnam
mehrfach zwei seltsame männer gesehen
hatten die sich ungewöhnlich verhielten
alarmierten sie die polizei
diese fanden schließlich hohenthann und
seinen sohn die mehr als 40 jahre in
isolation gelebt hatten hohe wand an war
während des vietnamkrieges mit seinem
damals einjährigen sohn gewalt geflohen
nachdem eine explosion seien aus
zerstört und seine frau und seine zwei
kinder in den tod gerissen hatte
die beiden lebten in einer baumhütte
tief im dschungel und ernährten sich von
waldfrüchten und tieren die sie gejagt
hatten nach willen der behörden sollen
beide männer wieder in die gesellschaft
integriert werden
nummer acht familie gekauft
die familie lykov wurde 1978 zufällig
durch ein team von geologen in der
sibirischen taiga entdeckt sie selbst
wurden 1936 in die totale isolation
gedrängt da sie mitglieder einer
russisch-orthodoxen sekte waren die seit
jeher mit verfolgung durch russland zu
kämpfen hatten
in totaler wildnis bauten sie sich mit
einfachsten mitteln ein eigenes
ökosystem auf betrieben ackerbau und
jagten tiere während die mutter der
familie akku li na kaputter bereits 1961
jahrhundert gestorben war starben im
herbst 1981 zwei der kinder an
nierenversagen und eines an einer
lungenentzündung
von der ursprünglich sechsköpfigen
familie die mehr als 40 jahre in totaler
isolation verbracht hatten blieben
schlussendlich nur noch der vater
karpowitsch und seine jüngste tochter
agata übrig cup verstarb 1988 im alter
von 87 jahren
seine tochter jedoch lebt noch immer im
exil
nummer 7 oder hero leutnant ton oder
hero war während des zweiten weltkrieges
auf der philippinischen insel u bahn als
nachrichtenoffizier stationiert die
insel wurde jedoch im februar 1945 von
amerikanischen truppen eroberten oder
und drei weitere soldaten konnten
fliehen und sich im dschungel verstecken
während sich einer der drei erst 1950
ergab wurden die zwei weiteren
weggefährten von oder einer davon 1954
durch ein suchtrupp ton ein weiterer
etwa 1972 von der lokalen polizei
erschossen
übriggeblieben war nur noch ein oder der
nie den befehl von einem vorgesetzten an
haben sich zu ergeben und so auf der
insel ausharrte erst am 9 märz 1974 flog
an ihm sein ehemaliger vorgesetzter der
zwischenzeitlich buchhändler geworden
war auf die insel um mohn oder zu
informieren dass japan im zweiten
weltkrieg kapituliert hatte und befahl
ihr sich zu ergeben
zu dieser zeit trug er noch immer seine
uniform das katana schwert und sein
gewehr nummer sechs mit ruß oberried
russ wurde am 28 märz 1914 geboren war
künstler poet autor und
leidenschaftlicher wanderer 1931 begab
sich everett auf eine wanderschaft um
die canyons und die wüsten users zu
erkunden nachdem er etwa vier jahre
unterwegs war und es darauf folgend über
mehrere monate kein lebenszeichen von
ihm gegeben hatte machten sich sucht
drucks auf den weg um ihn zu finden
tatsächlich fand man sein lager jedoch
war das gepäck weg manche glaubt nun
dass er entweder gestorben andere
vermuteten jedoch dass erobert der
zivilisation entflohen war erst 2009
wurde das rätsel um everwood losgelöst
einer woche hatte ein skelett in einer
felsspalte in der gegend um komplett
gesucht und gefunden nachdem ihm sein
großvater erzählt hatte dass er vor
vielen jahrzehnten beobachtet hatte wie
drei indianer vom stamm der utah einen
jungen mann verfolgten ihn ausraubten
und
schlugen dna abgleiche und vergleiche
der kiefern partie mit porträtaufnahmen
von everett ruess aus dem jahr 1933
ergaben dass es sich bei der leiche
tatsächlich um edward handelte nummer
fünf indianer der wohl isolierte mensch
der welt lebt in den wäldern des
amazonas hierbei handelt es sich um
einen der letzten überlebenden indianer
eines bisher unbekannten stammes bekannt
ist diese auch unter dem spitznamen der
mann im loch da er mehrere tiefe löcher
mit stacheln am boden gräbt um beute zu
fangen und seine habseligkeiten dort zu
verstecken
aller wahrscheinlichkeit nach wurden
seine angehörigen getötet oder aber
starben an krankheiten der indianer lebt
tief im amazonas in einer kleinen hütte
jedwede kontaktaufnahme wurde nicht
erwidert um das leben des mannes zu
sichern und zum schutz wurde beschlossen
das gebiet der tornado in die gene zu
erweitern
nummer vier
öko kommune bei einem routineflug über
dem naturschutzgebiet per berkeley
national park in wales entdeckte der
pilot etwas was im sonnenlicht blinkte
nach näherer untersuchung entdeckten
parkwächter eine kommune die ein dorf
errichtet hatten
die insgesamt zwölf erwachsenen und zehn
kinder lebten bis zu ihrer entdeckung
über etwa vier jahre durch
selbstversorgung
nicht nur dass sie sich von obst und
gemüse aus eigenem anbau ernähren auch
liefern solarzellen auf 6 errichteten
hütten strom und warmes wasser
da das dorf jedoch ohne bau amtliche
genehmigung errichtet wurde möchte die
parkverwaltung das dorf räumen lassen
und niederreissen nummer 3 christopher
thomas night christopher thomas neid
auch bekannt als wall of sound herr mit
war ein aussteiger der etwa mit 20
jahren der zivilisationen rücken kehrte
und für etwa 27 jahre in den wäldern von
north point im gebiet von maine lebte er
lebte während seines exils in einem zelt
und sicherte seine überleben vor allem
durch diebstähle und einbrüche in nahe
gelegene hütte über 1000 einbrüche
sollen auf sein konto gegangen sein
schlussendlich wurde neid dann doch bei
einem einbruch auf ein leeres
ferienlager für behinderte verhaftet und
zu sieben monaten gefängnis verurteilt
bis zu seiner ergreifung hatte er für
fast 30 jahren nicht ein einziges
gespräch mit irgend jemandem geführt
nummer zwei anna maria anna maria besser
bekannt als the moment of zen dickeres
island war die letzte überlebende des
indianerstammes der nikolo und lebte
etwa 18 jahre alleine auf ihrer
heimatinsel nachdem bei einem massaker
1814 durch pelztier jäger ein großteil
des stammes getötet worden war starben
1835 die restlichen evakuierten stammes
mitglieder in den folgejahren an
infektionskrankheiten erst 1853 wurde
die frau nach einer zuvor erfolglosen
suchaktion gefunden und gerettet
die etwa 50 jahre alte frau lebte in
einer höhle und ernährte sich unter
anderem von robbenfleisch sie starb nur
sieben wochen nach ihrer rettung am 18
oktober 1853 an einer erkrankung des
dickdarms
nummer eins richard pure energie weather
pro energie wurde am vierten mai 1916
geboren und entschied sich im alter von
52 jahren für den ausstieg er lebte mehr
als 30 jahre in einer blockhütte an den
twin peaks in alaska die er inklusive
kamin und einrichtung aus materialien
der umgebung erbaute sein überleben sich
hatte er vor allem durch fischen jagen
und sammeln
1999 kehrte pure energie zurück und
lebte bis zu seinem tod mit seinem
bruder in kalifornien
er starb im alter von 86 jahren an einem
schlaganfall seine hütte ist heute eine
beliebte touristenattraktion und wurde
2007 in die liste der kulturdenkmale der
usa aufgenommen
das war es für heute noch ein kleiner
hinweis in zukunft möchte ich auf
instagram und twitter etwas aktiver
werden und euch mit interessanten dingen
versorgen die ich während der recherche
entdecken bevor ich mit youtube begonnen
habe habe ich regelmäßig fakten gepostet
das heißt dass die meisten follower gar
nicht von youtube kommen es würde mich
sehr freuen wenn ich euch auch auf
meinen social-media-seiten wiederfinde
gerne können wir dort auch miteinander
schreiben jetzt zum beispiel bin ich auf
der suche nach einer spannenden serie
über empfehlungen von euch würde ich
mich freuen
bis später vielleicht danke fürs zu
sehen falls euch das video gefallen hat
würde ich mich riesig darüber freuen
wenn ihr es mir mit einem daumen nach
oben zeigt und um keine weiteren videos
mehr zu verpassen abonniert diesen kanal
und wir sehen uns bald wieder