{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s_k5NCDwFZo","mytitle":"TopWelt,10 Menschen, die wie Zeichentrickfiguren aussehen! ","mylang":"de"}
jeder von uns egal ob jung oder alt
liebt zeichentrickfilme aus gutem grund
gelten die charaktere oft als vorbilder
ganzer generationen
so ist es also nicht verwunderlich dass
kleine mädchen und jungen ihren idolen
nacheifern und diese emittieren
zeichentrickfilm figuren sind aber auch
beliebte vorbilder zum fasching karneval
oder halloween
unabhängig hiervon gibt es auf der welt
aber tatsächlich menschen die auch ohne
kostümierung unglaubliche ähnlichkeiten
zu trickfilmfiguren haben heute zehn
menschen die die zeichentrickfiguren
aussehen falls du neu auf diesem kanal
bist die die videos gefallen und du
diese unterstützen möchtest würde ich
mich riesig darüber freuen wenn du
diesen abonnierst nummer zehn ein
menschliches google für eine tierische
zeichentrickfigur zu finden ist
vermutlich verrückt und nahezu unmöglich
hierbei geht es aber nicht darum die
äußeren merkmale zu vergleichen sondern
eher die mimik und gestik vielleicht
kennt der eine oder andere flash aus
somalia flash ist ein faultier der in
einer verkehrsbehörde arbeitet für ihn
typisch ist dass er alles sehr langsam
macht und dabei immer den gleichen etwas
merkwürdigen gesichtsausdruck hat diese
junge dame auf dem foto hat durch ihre
etwas verschlafenen augen und das
lächeln nahezu den gleichen ausdruck wie
flash nummer 9 sa aus disneys die
eiskönigin ist vermutlich die
bekannteste prinzessin der welt und für
viele kleine mädchen ein riesen vorbild
interessanterweise hat eltern waren
leben recht viele gute jubel die besten
jedoch den lydia linken aus burger und
einer faison aus florida
lydias talent wurde entdeckt nachdem sie
sich eine elser kostüm angezogen hatte
um kinder in einem einkaufszentrum zu
unterhalten
genauso zufällig war die entdeckung von
enr änderbar mit ihrem freund in einem
laden in amerika unterwegs als dieser
feststellte dass er neben einem cd
verkaufs display auf dem elzer
abgebildet war mit dieser eine
unglaubliche ähnlichkeit hat schoss er
zum spaß ein foto und veröffentlichte es
das foto ging viral und einer wurde
bekannt beide sowohl die a als auch
einer verkleiden sich sehr gerne als
elsa neben ihre rolle sehr ernst haben
öffentliche auftritte und riesige
fangemeinde nummer 8 für viele ist der
disney film ratatouille eines der besten
insbesondere der filmcharakter linguine
hat es vielen angetan mit seiner
tapsigen arzt bringt der kleine
lockenkopf auch noch heute menschen zum
lachen
dieser junge mann hier hat das gleiche
lockige haar und sogar den gleichen
ausdruck im gesicht als dieses foto
gemacht wurde
im film ist linguine sehr unsicher und
ungeschickt aber auch sehr gut herzig
und sanft was ihm wirklich zu einem
einzigartigen charakter werden lässt und
uns verzaubert wenn der junge auf dem
foto tatsächlich eine kochschürze und
eine kochmütze anziehen würde wäre er
die menschliche version von disneys
linguine nummer 7 vector im film ich
einfach unverbesserlich ist der mann der
immer etwas skurril ist vector ist
eigentlich jemand den man nicht mag
daher immer schlechte pläne schmiedet
und am ende überlistet wird auch seine
orange anzug seine brille und sein
haarschnitt lassen ihm nicht wirklich
gut aussehen
dennoch hat er in vielen szene eine
urkomische art die ihn auf seine art
liebenswert macht im realen leben hat
vector sogar ein doodle das unter dem
namen 481 bekannt ist entgegen des film
charakters ist er jedoch ein mädchen aus
deutschland dass es liebt sich zu
verkleiden und in die rolle des vector
zu schlüpfen nummer 6
vermutlich kennen viele von euch die
filmfigur schreck aus den gleichnamigen
filmen
obgleich schreck ein beliebtes vorbild
zum fasching karneval und halloween ist
gibt es jedoch nur sehr wenige menschen
die im realen leben schrecken eines der
bekanntesten personen ist mori stil
er war ein französischer wrestler der
unter dem namen the french angel und
world ag ist man in den ring stieg
gerüchten zufolge soll der am 4
1954 verstorbenen morys sogar als
vorbild für den opa der schreck
filmreihe gedient haben
die produktionsfirma dreamworks hat
diese vermutung jedoch nie bestätigt
5 disney film oben und die beiden
charaktere russell und karl sind wohl
jedem bekannt
ein kleiner dicker junge erlebt mit
einem alten mann abenteuer in einem
fliegenden haus
auch diese beiden figuren haben reale
doppelgänger obgleich es gar nicht so
leicht ist einen doppelgänger für den
alten mann zu finden da dieser eine
ungewöhnlich große nase und ein sehr
breites grinsen hat so gibt es doch
jemanden der exakt so aussieht
dieser mann hier hat verblüffende
ähnlichkeiten ob es sich hierbei um eine
gute version aus photoshop handels
konnte bis dato nicht bestätigt werden
aber dieser junge hier vor dem poster
ist real und hat eine unglaubliche
ähnlichkeit mit dem achtjährigen
pfadfinder russell nummer vier
liebhaber des simpsons kennen den
nervigen und religiösen nachbarn ned
flanders der mann auf diesem foto sieht
der zeichentrickfigur zum verwechseln
ähnlich neben der gleichen brille tragen
die beiden den gleichen grünen pullover
sogar schnurrbart und phase sind gleich
nummer drei eines ist eines der
entzückenden film charaktere im film ich
einfach unverbesserlich
es ist ein süßes kleines sechsjähriges
mädchen und das jüngste von drei
geschwistern jeder andere sechsjährige
auch findet die immer wege um genau das
zu bekommen was sie möchte obwohl ihr
aussehen ziemlich einzigartig ist gibt
es dennoch ein mädchen welches ihre
menschliche zwillingsschwester sein
könnte
dieses bild zeigt das kleine mädchen in
fast gleicher haltung und kleidung mit
fast der gleichen frisur und dem roten
haar gummi könnte die kleine tatsächlich
ereignis spielen nur noch zwei im jahr
2016 verkleidete sich die sängerin oder
manuell aus new york zu halloween als
prinzessin jasmin aus disneys aladdin
nachdem sie ein foto von sich gemacht
hatte und dieses postete ging dieses
viral denn die ähnlichkeiten zu der
zeichentrickfigur waren schockierend
groß das make-up die haare und nicht
zuletzt das kostüm welches sie für
wenige dollar gekauft hatte machen oder
zum perfekten jubel der bekannten
prinzessin
und die nummer eins ist das einzige
kleine mädchen im film die monster ag
sie hat schwarze haare und große augen
durch ihre bezaubernde art hat sie
unzählige menschen in ihren bann gezogen
dieses kleine mädchen hier könnt ihr
menschlicher zwilling sein die die
tatsächlich genauso wie der film
charakter aus und ist wahrscheinlich der
größte fan dieser filme wusstet ihr
eigentlich dass der wirkliche name von
wuhan der monster ag mary ist sie sagt
ihm zwar niemals laut aber wenn ihr
genau hinschaut könnt ihr den namen auf
ihren zeichnungen wehen
mary ist auch der name des mädchens die
im original wo ihre stimme gab
dieses bild zeigt mary gips im alter von
fünf jahren als die bu spielte und so
sieht sie heute aus falls euch das video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
daumen nach oben ich würde mich sehr
freuen und schreibt mal in die
kommentare welche figur euer liebling
ist
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video