{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HquKIHBePuQ","mytitle":"TopWelt,10 Merkwu\u0308rdigste Geheimnisse der antiken a\u0308gyptischen Sphinx! ","mylang":"de"}
was wenn die Spinx nicht nur ein
monumentales Rätsel aus Stein ist
sondern Geheimnisse birgt die die Welt
erschüttern könnten hast du je darüber
nachgedacht dass sich direkt unter ihren
Pfoten verborene Schätze oder sogar
uralte Schriften befinden könnten was
wenn alles was du über die ägyptische
Geschichte zu wissen glaubst nur die
halbe Wahrheit ist
wusstest du dass die Experten keine
Ahnung haben wozu die große Spins von
Gise überhaupt diente tatsächlich können
wir nicht einmal sagen wann das
steinerne Mischwesen genau entstand oder
wer den Bauch veranlasst hat während die
entsprechenden Artikel mit Begriffen wie
vermutlich oder womöglich um sich
schmeißen glauben die meisten Forscher
dass die Sphinx eine gigantische
Wächterin war doch was sollte sie
bewachen die kolossalen Pyramiden nicht
wenige Personen sind der Meinung dass
das wahre Geheimnis der sphins noch
immer im Verborgenen schlummert und das
im wahrsten Sinne des Wortes die Statue
tront über einem geheimen Tunnel der
geradewegs zu einer unfassbaren
historischen Wahrheit führt während die
Spekulationen über verbogene Gänge und
Kammern unter der Sphinx alles andere
als neu sind konkretisiert die Legende
über die Halle der Aufzeichnungen diesen
Mythos noch genauer unter den schweren
Steinplatten vor den mächtigen Pranken
versteckt verbirgt sich ein Zugang der
die Lösung eines geschichtsrätsels
liefert wie kamen die alten Ägypter zu
ihrem enormen Wissen und ihren
außergewöhnlichen Fähigkeiten mehr noch
wie gelang es auch den anderen Völkern
der Erde den Schritt zur Hochkultur Z
meistern die Antwort erwartet uns in
einer antiken Bibliothek im Untergrund
welche das gesamte Wissen über eine
untergegangene Zivilisation
enthält allerdings wurde dieses
fortschrittliche Volk am Ende der
letzten Eiszeit von einer verheerenden
Sinnflut ausgelöscht jedoch gelang es
einigen Überlebenden in die Welt
hinauszureisen und den simpleren Völkern
das Geschenk des Fortschritts zu
bringen vergessene Entdeckungen einmal
angenommen dass diese fantastische
Geschichte wahr ist müsste es da nicht
auch irgendwelche Anhaltspunkte geben
die für ihre Korrektheit sprechen nun an
dieser Stelle kommen einige aufregende
Entdeckungen ins Spiel die heutzutage
aber kaum noch beachtet werden als Emil
Bar die fingst zwischen den Jahren 1925
und 36 untersuchte und vom Sand der
Neuzeit befreite stellte er fest dass
das Bauwerk zwei Eingänge enthält
allerdings führten die Schächte
augenscheinlich ins Leere und endeten in
unterirdischen Sackgassen das gleiche
galt schließlich auch für den dritten
Schach den Baris auf dem Körper der
Sphinx aufspürte in den späten 70ern
machte sich ein Team von Sri
international dann an die Aufgabe den
aufregenden Gerüchten über geheime
Kammern mit moderneren Mitteln auf den
Zahn zu fühlen und obwohl die
amerikanische Forscher bis zu 7 m in das
Gestein vorstießen blieb der erhoffte
Volltreffer aus und doch die seismischen
Messungen deuteten im selben Atemzug
darauf hin dass tief unter der sphins
tatsächlich unbekannte Kammern
schlummern Nachforschungen
verboten doch das ist längst nicht alles
es ist sehr gut möglich dass die
hohräume mit dem Ende des bekannten
nördlichen Schachs Zusammenhängen
offiziell sollen die Anomalien im
Untergrund aber einen rein natürlichen
Hintergrund besz
doch würde es sich nicht trotzdem lohnen
der Sache ein für alle mal auf den Grund
zu gehen na ja theoretisch schon doch in
der Praxis ist dies derzeit nicht
möglich so hat die ägyptische
Altertumsbehörde alle weiteren
Nachforschungen untersagt offizielle
erfolgte dieser Schritt um das uralte
Bauwerk vor Beschädigungen zu schützen
die inoffizielle Gegenseite glaubt
jedoch dass die Verantwortlichen nicht
wollen dass das wahre Geheimnis derfings
gelüftet
wird die
warenerbauer der Schriftsteller und
Journalist Graham Hancock vertritt seine
ganz eigenen Ansichten zum Bau der
Sphinx im Detail ist der Brite einer der
größten befürwrter der
eingangsbeschriebenen These es gab einst
eine vergessene Hochkultur die durch
eine große Naturkatastrophe ausgelöscht
wurde und den nachfolgenden Völkern als
Lehrmeister diente und dabei führt uns
die sphins geradewegs in eben jene
mystische Zeit des Anfangs zurück
grundsätzlich gehen die Forscher davon
aus dass das Mischwesen irgendwann
zwischen den Jahren
2570 und
2494 vor Christus gebaut wurde die
auffälligen wassererosionen die sich an
der Sphinx befinden und an keinem
anderen Bauwerk des skiseeplateaus
auftauchen sollen jedoch beweisen dass
die Statue in Wahrheit bedeutend älter
ist wenn man nun auch noch die Stellung
der orionstänne berücksichtigt welche
die Ausrichtung der sphins bestimmte
gelangt man zu dem Schluss dass die
steinerne Wächterin bereits um das Jahr
10500 vor Christus entstanden sein muss
vor diesem hinter der Grund ist Hancock
davon überzeugt dass es keinesfalls die
alten Ägypter waren die das Monument
erschufen die Anubis
Theorie dass die sphins heutzutage nicht
mehr in ihrer ursprünglichen Pracht
erstrahlt dürfte jedem von uns klar sein
so hat die Statue unter anderem ihre
Nase verloren doch dazu kommen wir
gleich einige skeptische Forscher wie
Robert Tempel treiben die Frage nach dem
ehemaligen Aussehen der sphins jedoch
auf die Spitze so ist der provokante
Autor felsenfest D von überzeugt dass
das Bauwerk zunächst gar keinen Löwen
mit Menschenkopf darstellte sondern
anubes den altägyptischen Gott der
totenreten und der Mumifizierung
allerdings wurde diese Gottheit nicht
als Raubkatze dargestellt sondern als
Schakal folgt man Tempels Ausführungen
so befand sich die anubesfings in einem
mit Wasser befüllten Graben der in den
alten Pyramidentexten als schakalsee
bezeichnet wird da der schakalkkopf
jedoch später beschädigt wurde
entschieden sich die Ägypter dazu dem
raubtierkörper einen menschlichen
Schädel aufzusetzen
es war nicht
Napoleon aus irgendeinem Grund hält sich
heutzutage das hartnäckige Gerücht dass
es Napoleon war der die Nase der Sphinx
auf seinem Ägyptenfeldzug zerstören ließ
da die napoleonischen Soldaten aber erst
im Jahr 1798 in Ägypten einfielen kann
dies gar nicht der Fall gewesen sein so
fertigte der dänische Künstler Frederik
ludwiig Norden im Jahr 1738 einen
Kupferstich der sphins an die bereits zu
diesem Zeitpunkt keine Nase mehr besaß
doch was führte dann zum Verlust des
steinernen Riechers nun diesbezüglich
wird häufig auf einen Bericht des
arabischen Historikers almrisi verwiesen
im 14 Jahrhundert wurde die Spins von
großen Teilen der einheimischen
Bevölkerung immer noch als Gott verehrt
der strenggläubige Muslim Mohammed saim
eleld da verabscheute diesen Götzenkult
weshalb er die Nase der sphins im Jahr
1378 abschlug allerdings musste er dafür
einen großen Preis bezahlen er wurde
daraufhin von der aufgebrachten Menge
gelincht interessant zu wissen die Nase
ist keinesfalls das einzige Körperteil
das die spings im Laufe der Zeit
einbüste ursprünglich wurde ihr Gesicht
nämlich auch noch von einem kinbart
geziert Giovanni Battista caviglia
entdeckte die entsprechenden Fragmente
im frühen 19 Jahrhundert sie werden
heute im British Museum
ausgestellt die sprechen des
sphins folgt man einer altägyptischen
Legende so machte tutmose vi einst eine
über natürliche Erfahrung noch bevor der
spätere Pharao den Thron bestieg legte
er sich unter den Kopf der Sphinx
schlafen die damals bis zum Hals im Sand
vergraben war doch während er schlief
geschah das Unerklärliche dies fings
sprach zu tutmose und versprach ihn zum
Pharao zu machen sofern er die Statue
freilegt gesagt getan als er erwachte
machte er sich sogleich an die Arbeit
bis das prächtige Bauwerk vollständig
vom Wüstensand befreit war und auch die
Sphinx hielt ihr Versprechen tut der VI
wurde um das Jahr
1397 vor Christus zum König von
Ägypten das Grab des
Osiris in einer Sache sind wir uns wohl
alle einig ganz gleich wie aufregend die
altägyptische Mythologie auch sein mag
am Ende des Tages handelt es sich dabei
um rein fiktive Erzählungen doch was
wäre wenn das gar nicht stimmt was wenn
es sich bei den heiligen Gottheiten
nicht bloß um freierfundene gestalten
handelte sondern um Geschöpfe aus
Fleisch und Blut
mit Sicherheit hast du auch schon mal
von der Präastronautik gehört diese
Parawissenschaft fußt auf der
Überzeugung dass die Menschen des
Altertums regelmäßig von außerirdischen
Intelligenzen besucht wurden da die
antiken Völker sich die futuristischen
Technologien ihrer Gäste aber nicht
erklären konnten wurden diese als
übernatürliche Götter verehrt bewundert
und manchmal sogar bestattet auf diesen
Gedanken könnte man jedenfalls kommen
wenn man einen Blick auf das rätselhafte
Osiris Grab wirft in einem Gebäude in
unmittelbarer Nähe der sphins gelegen
erhebt die Städte tatsächlich den
Anspruch die letzte Ruhestätte des
legendären Totengottes zu sein während
die meisten Forscher davon ausgehen dass
wir es hier mit einer rein symbolischen
Grabanlage zu tun haben bringen andere
die göttertheorie auf ein noch
abgefahreneres Level der Osiris Schacht
ist in Wahrheit ein funktionsfähiges
Sternentor keine
Inschriften wie ist es überhaupt möglich
dass bis zum heutigen Tage die wildesten
Spekulationen über die wahren
entstehungshintergründe der Sphinx
kurursieren von den alten Ägyptern über
eine unbekannte Hochkultur bis hin zu
Aliens stehen viele unterschiedliche
Gruppen im Verdacht das prächtige
Bauwerk erschaffen zu haben trotz der
offensichtlichen Bedeutung die eine
solche Statue für ihre Erbauer gehabt
haben muss gibt es nirgendwo weder
außerhalb noch innerhalb der sphins
Inschriften die erklären wer für ihre
Errichtung verantwortlich war
trotzdessen bestehen viele Mainstream
Historiker darauf dass der Pharao Chef
Rehen den Bau der statueen Auftrag gab
diese Überzeugung geht im Wesentlichen
auf eine Steintafel zurück die sich
zwischen den Tatzen der sphings befindet
und die traumstille genannt wird die
Gegenseite erwidert jedoch dass diese
Deutung lediglich der wendig fundierte
Versuch ist innerhalb der Grenzen der
allgemeinen akzeptierten
Geschichtsschreibung zu
bleiben die zweite sphins auch wenn die
große sphins von gizi keineswegs das
einzige steinerne Mischwesen ihrer Art
darstellt ist eines unbestritten
Hinsicht ihrer Pracht und ihrer Größe
ist sie einzigartig na ja aber davon ist
nicht ganz jeder Forscher überzeugt denn
tatsächlich halten es einige Experten
für sehr wahrscheinlich dass sich unter
dem heißen Wüstensand Ägyptens eine
zweite nicht weniger eindrucksvolle
sphins verbirgt denn immerhin sollten
wir hierbei eines nicht vergessen in der
altägyptischen Kunst wurden die spinsen
fast immer paarweise abgebildet vor
diesem Hintergrund vermuten die Autoren
Gary Cannon und Malcolm hatten dass auf
dem ges ein weiteres Mischwesen
schlummert dass der erstenfings
Gegenüber liegt diese gemeinsame
Verbindung würde die Verwandlung der
Sonne in den Mond symbolisieren so die
entsprechende Überzeugung und jetzt wenn
du erstaunliche Videos wie dieses hier
liebst dann abonniere unseren Kanal für
mehr