{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IPkrWoIdR1s","mytitle":"TopWelt,10 Menschliche Riesen, die es tats\u00e4chlich gab! ","mylang":"de"}
groß größer die Menschen aus unserem
heutigen Video während Männer wie jaoing
und chekoil eine Weltkarriere als NBA
Stars einschlugen ist die extreme
Körpergröße für andere Personen eine
gewaltige Belastung und das sowohl
körperlich als auch seelisch viele
menschliche riesen können von den Dingen
die für uns alltäglich sind nur träumen
denn die größenmedaille hat zwei Seiten
und der Eintrag ins guinnessbch der
Rekorde ist immer mit einem großen Leid
und traurigen Schicksalen
verknüpft im Durchschnitt ist ein
vierjähriges Kind zwischen 95 und 112 cm
groß der Amerikaner Robert Wadlow Maß zu
diesem Zeitpunkt aber schon 1,63 m am 22
februar 1918 in erton illinoy zur Welt
gekommen sollte sich das ungebremste
Wachstum bis zu Roberts Tod fortsetzen
während er seinen 1m 82 großen Vater
bereits im Alter von 8 Jahren überragte
knackte er zwei Jahre später auch die 2
m Marke am Ende seines Lebens betrug
seine Körpergröße unglaubliche 2,72 m
sodass Robert Wadlow noch immer der
größte Mensch in der Geschichte ist
dessen Körpergröße einwandfrei belegt
ist darüber hinaus wurden auch Roberts
Hände und Füße ins ginnessbuch der
Rekorde aufgenommen diese waren 32,3 BW
47 cm lang letzteres entspricht der
Schuhgröße 76 doch was führte eigentlich
dazu dass er so unfassbar groß wurde
tatsächlich besaß der größenrekord einen
sehr ernsten medizinischen Hintergrund
rert hatte einen sogenannten
Hypophysenadenom also einen Tumor der
enorme Mengen an Wachstumshormonen
ausschüttete infolge des rasanten
Wachstums wurden Roberts knochenschwer
in Mitleidenschaft gezogen weshalb er
nur mit Hilfe spezieller Beinschienen
laufen konnte Robert watlow starb am 15
juli 1940 an einer Infektion er wurde
nur 22 Jahre alt der SAG in den sein
Leichnam gelegt wurde ma knapp 3,30 m
und musste von 12 Männern getragen
werden in seiner Heimatstadt ten
erinnert bis heute eine lebensgroße
Statue an den größten Menschen den die
Welt jeweils gesehen
hat das ist der größte lebende Mensch
während Robert wlow schon lange nicht
mehr unter uns weilt lebt der Türke
Sultan Kösen noch immer in seiner
Wohnung in Ankara mit einer Körpergröße
von 2,51 m liegt er stolze 70 cm über
der Durchschnittsgröße von deutschen
Männern im Jahr 1982 in der
Stadtgemeinde Derik geboren bekam Sultan
im Alter von 10 Jahren einen extremen
Wachstumsschub der Grund dafür war ein
gutartiger Tumor hinter seinem Auge
welcheer im Jahr 2008 operativ entfernt
werden konnte allerdings sind die
Geschwulste trotz der OPS wieder
gewachsen und haben weite Teile seines
Gehirns befallen 2010 wurde der Tumor
dann mit der sogenannten gaman
strrahenchirurgie behandelt mit Erfolg
Sultan ist seit der Therapie nicht mehr
gewachsen
jedoch hat das bisherige Wachstum
deutliche Spuren hinterlassen da seine
Muskeln und Gelenke den riesigen Körper
nicht alleine tragen können ist der auf
Gehhilfen angewiesen zudem wird sich der
größte lebende Mensch einige Träume
nicht verwirklichen können die für die
meisten von uns selbstverständlich sind
beispielsweise kann er keinen
Führerschein machen da er schlichtweg in
kein Auto passt
Andre the Giant war eine Riese am Glas
Wrestling Legende Schauspieler und eine
korife am Tresen Andrej the giant ist
der Welt in vielerlei Hinsicht in
Erinnerung geblieben in Frankreich
aufgewachsen hörte der Sohn
polnisch-bulgarischer Einwanderer auf
den bürgerlichen Namen Andrej Rene
rosimov im Detail l er an dem
wachstumskrankheiten agromegaliie und
Riesenwuchs allerdings ist nicht ganz
klar wie groß das sogenannte achte
Weltwunder wirklich war je nach Quelle
wird seine Größe mal mit 2,13 m und mit
2,24 angegeben gleichzeitig brachte er
rund 240 kg auf die Waage nachdem R auf
die europäische wrestlingszene
aufgemischt hatte wechselte er in den
frühen 70er Jahren zum Vorgänger der WWE
dort wurde er im Laufe der Zeit zum
erbitterten Erzfeind von HK Hogen der
Showdown der Fedde erfolgte schließlich
im Jahr 1987 bei WrestleMania 3 während
der geskriptete Sieg von halulk Hogen in
die Geschichte des Wrestlings einging
war Andr Gesundheit zu diesem Zeitpunkt
schon schwer angeschlagen da er mit
starken Rückenproblemen zu kämpfen hatte
wurde das legendäre Match möglichst
schonend choreografiert allerdings waren
die Auftritte im Ring und das Mitwirken
in Film wie die Braut des Prinzen nicht
die einzigen Dinge für die Andrej
bekannt war folgt man den Geschichten
seiner Weggefährten so war er nämlich
auch ein gigantischer Trinker Jake the
snake der unter anderem als Fahrer für
andre gearbeitet hatte erzählte dass er
auf einer einstündigen Autofahrt 84
Biere trank andre bestätigte die Story
und gab an dass er an einem Abend sogar
119 Biere in sich
hineinippte was im ersten Moment noch
recht amüsant klingt dürfte aber einen
äußerst traurigen Grund besessen haben
da er wegen seiner Krankheit eine
niedrige Lebenserwartung hatte und zudem
an schlimmen chronischen Schmerzen litt
glauben viele dass Andrej so viel trank
um sich selbst zu betäuben er starb im
Alter von nur 46 Jahren in einem Pariser
Hotelzimmer an
Herzversagen dieser Mann musste nach
seinem Tod einbetoniert werden eh er in
den 30er Jahren von Robert Wadlow
übertroffen wurde GAL John Rogan mit
einer Größe von
2,67 als der größte Mensch der jemals
gelebt hat und tatsächlich ist Rogan
noch immer der größte Mensch
afrikanischer Abstammung bis zu seinem
13 lebensjahr war dies aber auch noch
überhaupt nicht abzusehen am 13 februar
1868 als Sohn eines freigelassenen
Sklaven zur Welt gekommen begann Johns
Körper erst im frühen Teenageralter
abnormal schnell zu wachsen mit 14 war
er nicht einmal mehr dazu in der Lage zu
laufen oder auch nur aufrecht zu stehen
der Grund dafür war eine aniklose also
eine vollständige Versteifung der
Gelenke infolgedessen war es John auch
nicht möglich zu zu arbeiten sein
Lebensunterhalt verdiente er sich fort
an durch den Verkauf von Postkarten und
Portraits von sich selbst wie es damals
keine Seltenheit war wurden John auch
mehrere Jobs auf Jahrmärkten oder
sogenannten freakshows angeboten die er
jedoch allamt ablehnte er starb am 12
September 195 an den Folgen der
anikiklose er wurde unter einer massiven
Betonschicht bestattet um eine
Exhumierung von Schaulustigen zu
verhindern dieser Riese
schrumpfte Carol ist bis heute der
drittgrößte Mensch der Geschichte doch
obwohl der US-Amerikaner des Jahrgangs
1932 stolze 2,64 Maß schien er im Laufe
der Zeit immer weiter zu schrumpfen doch
was ist damit gemeint nun infolge der
Wirbelsäulenverkrümmung betrug seine
Stehhöhe nur 2,44 m und weil sich der
Zustand seines Rückens stätig
verschlechterte wurde auch die Stehhöhe
immer geringer sass sie im Jahr 1968 nur
noch 2,34 m betrug gleichzeitig dauerte
das außergewöhnliche Wachstum des
Buffalo riesen aber bis zu seinem Tod im
Jahr 1969 an den Medizinern war es
einfach nicht gelungen den agromegali
Gigantismus unter den Griff zu
kriegen die OP die ihn zum riesen machte
mit einer Körpergröße von 2,57 m
verpasste Leonid stadenck das
größentreppchen um 7 cm allerdings war
der Grund für das ungebremste Wachstum
des Ukrainers keine angeborene Krankheit
sondern eine folgenschwere Operation die
er sich im Alter von etwa 13 Jahren
unterziehen musste so entwickelte sich
nach der notwendigen gehirnop ein Tumor
der auf die Hypophyse eine etwa
Erbsengröße Hormondrüse drückte und das
ungehemmte Wachstum in Gang setzte bei
einem Gewicht von mehr als 200 kg hatte
leonit die Schuhgröße 68 und obwohl er
zwischenzeitlich als der größte lebende
Mensch im guinnessbch der Rekorde stand
mochte er weder seine außergewöhnliche
Größe noch das Rampenlicht Leonid
Statnik arbeitete als Tierarzt und lebte
zusammen mit seiner Mutter in seinem WZ
und podoanzi er starbt 2014 mit 44
Jahren an einem
Schlaganfall diese Frau war größer als
yaoing bis zu seinem Rücktritt im Juli
2011 war yaoing mit 2,29 der größte
aktive Spieler in der NBA wenn es aber
um die Frage nach dem größten NBA
Spieler aller Zeiten geht führt kein Weg
an dem Rumänen Georg morisan vorbei der
Center war noch mal 2 cm größer als the
Great Wall doch auch abseits ihrer NBA
Karrieren teilen sich jao Ming und Georg
murisan eine Gemeinsamkeit sie waren
beide deutlich kleiner als trinjecheva
im Jahr 1616 geboren hörte die
Niederländerin auf den Spitznamen de
grote ma und das vollkommen zurecht im
Jahr ihres Todes war sie neun
amsterdammer fußgroß was umgerechnet
2,55 sind und noch heute rund 400 Jahre
später gilt sie als die größte jemals
vermessene Frau der Welt um sich etwas
Geld dazu zu verdienen präsentierten
Trin Eltern ihre Tochter regelmäßig auf
jah merkten einmal wurde sie sogar von
König Friedrich v als Sehenswürdigkeit
vorgeführt letztenendes wurde die größte
Frau aller Zeiten aber nur 17 Jahre alt
sie starb wahrscheinlich an einem
bösartigen Tumor wer einen Eindruck von
trines unerreichter Größe erhalten will
kann dazu das Museum in ihrer
Heimatstadt Edam besuchen hier hängt ein
lebensgroßes Ölgemälde aus dem Jahr
1633 diese Frau kämpft für mehr
Akzeptanz
im Herbst 2021 wurde es amtlich das
Guinnessbuch der Rekorde sprach romeisa
gelgi den Titel der größten lebenden
Frau der Welt zu der Grund dafür dass
die Türkin 2,16 m groß ist ist das
Weaver Syndrom eine Erkrankung die auf
Mutationen im ezh2 Gehen beruht und
unter anderem durch Großwuchs
gekennzeichnet ist romeesa ist die
meiste Zeit auf einen Rollstuhl
angewiesen allerdings kann sie auch mit
Hilfe des Rollators gehen die
Aufmerksamkeit die ihr zu Teil wird
nutzt sie um sich für andere Menschen
mit seltenen Erkrankungen einzusetzen so
ist sie davon überzeugt dass sich jeder
Nachteil in einen Vorteil verwandeln
lässt und lebt nach dem Motto akzeptiere
dich so wie du
bist der größte Inder starb bei einer
hirnop als als WKAs upal 18 Jahre alt
war war er 2,51 groß und 195 kg schwer
und befand sich noch im Wachstum einige
Quellen gaben an dass er sogar 2,67 m
groß war doch aus anderen geht er vor
dass er nur 2,46 m Maß da Vikas upal von
Guinness nicht vermessen wurde gibt es
hierzu auch keine gesicherten Daten er
soll jedoch 33 cm lange Hände und 48 cm
lange Füße gehabt haben darüber hinaus
war Vikas auch im Bollywood Film rang de
basanti zu sehen er starb 2007 im Alter
von 21 Jahren während einer
fehlgeschlagenen hirntumoroperation in
Deli das traurige Schicksal von jao de
fen
folgt man den Angaben der chinesischen
Medien so war jaoan 2,36 m groß das
skinnessbuch der Rekorde führte sie
wiederum mit 2,33 m auf genau wie Robert
Wadlow l auch die Chinesin an einem
Tumor in der Hypophyse die Ärzte
entdeckten die Geschwulste nachdem sie
als Teenagerin beim Basketballspielen
ohnmächtig geworden war später wurde
jaofen dann von ihren eigenen Eltern an
einen Wanderzirkus verkauft wo sie
Schaulustigen als Attraktion präsentiert
wurde 2006 wurde der Gesundheitszustand
der damals 34-Jährigen als
lebensbedrohlich eingestuft ein Tumor
wurde daraufhin entfernt dre Jahre
darauf stürzte die Chinesin schwer und
zog sich massive Kopfverletzungen zu sie
war bis zu ihrem Tod am 23 November 2012
ans Bett gefesselt und jetzt drück auf
Abonnieren und lass dir kein neues Video
mehr
entgehen