{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N11","mylang":"de"}
~illli"IIHIIIIIIIJI11tii111BIIi.tlllli:lliiillllli-IH.I1illnlilr•illlillllitllilllli*!OIJII!;ji1IJIIIIt.lll.tl~ ,ifiiPfllllll~liiZIIIIIIilllfll~~
~ S~lt Z~ltalkrn lm R~l<h~ d~r Nacht wohMnd, I
i lräum~n wlr, uns~r~ fj nskrnls s~l h'll'r Tag, 1
~ ~
f..:llltiii~IIIIIII~IIJIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIIIIIIIIIJIIIIIIIIIIIIII-I'IIIIJIIIIliiii!;IIIIIIIIIHIIIBII~IIIIIInl;lllltllllllll!;llll•lllr.lllll\ll~
f"lllllllliilll.!llrt111111feij01i.:llllllll~lllllllitll011111111'11illllll!llllllllllllilj:;ill"iill~lln.i.lllfÜI[111flilllrilllnlfliiiii,HI,
~ \Jnsu L~b~n isl du Vorraum d~ Pa!osl~, wo ~
~ uns~r wahru Schatz Ji~gt ~ Unsl~rb!ithk~it ~
"
- ~ ~
';iiiiii!IIIII~IIP'IIIItllllllllllllllllll!llll-liii['IIIIIIIIIIIIIIJni11111111111LIIIp;IIII'11111111Dlllloiiii'IIUIIItiiiiFIIII!IIII:11111j:inllfrl>
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nümberg
Verlag der Buchhandlung für Univer!;lale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
Erscheint monatlich; Preis Mk. 4.80 jährlich, einzelne Nummern 40 Pfg.,
bei freier. Zusendung mit der Post 90 Pfg. bezw. 10 Pfg. mehr.
ill.BAND Februar 1920 NUMMER 11
lhllllllllllll!UilllllliUUUUIIHIIIJI!i!ilIIIii!lliiliIIilllliilli1111iill\i!ll!lllllllllliiiiiiiiiiiiiiiiiUi!iilii1111iilillllilil111111!1111111illlllllilUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIIIIIIIJIII
Inhalt: Kulturelle Aufgaben der Gegenwart, theosophisch begründet. - Theosophische Lehrbriefe.
lntuUnLuiuuttiuUhiuUiuUhi•~'-UUill,~h,.,t4UIIhlullllluuiuuuiUUIIIUiallilihiii~l~lfii•IJuUiulllhliUiiiiiilhUiuuiiiiJUIIIIIiiiUIIII~UiliaiUI~IItf'I.IUIIIUII
KulturelleAufgaben derGegenwart,theosophischbegründet
[t]er Ausweg aus unserer heutigen
schwierigen Lage wird zwei-
felsohne sehr erschwert durch
den -Mangel an einem Etfassen
der Sachlage selbst. Wie kann der in
einem Labyrinth Gefangene einen Ausgang
finden, wenn er den Plan seines Gefäng-
nisses nicht kennt und ohne Leitung von
einem Irrgang in den andern jagt? Vielen
Menschen geht heute noch das Bewußtsein
davon ab, in einem Labyrinth zu sein. Sie
sehen nur den nächsten Seitengang und be-
treten ihn ahnungslos, um sich alsbald wie-
der in einem neuen zu befinden. Wie lange
soll es noch dauern, bis das Erwachen
kommt, die Erkenntnis, daß mit den altge-
wohnten Maßnahmen nichts erreicht wer-
den kann? Welche Summe von unglück-
lichen Erfahrungen muß gemacht werden,
um die Einsicht zu erwecken, daß neue Me-
thoden angewendet werden müssen, um nur
erst einmal einen richtigen überblick über
die Lage der Dinge zu erhalten,
Die Menschheit ist krank, wirklich krank.
Wer wollte das noch bezweifeln? Wer
könnte leugnen, daß der ganze Mensch-
heitskörper elend und hinfällig geworden
ist? Nicht nur physisch, sondern in ganz
besonderem Maße auch moralisch? Und
wer möchte nicht eine Gesundung herbei-
führen, eine gründliche Heilung der vielen
Schäden, an denen die ganze Menschheit
nun so sehr leidet? Wollen wir das Krank-
heitsbild ein wenig studieren, wollen wir
untersuchen, woran es fehlt_ und die Krank-
heitssymptome beobachten! Denn nur eine
gründliche Erkenntnis der Sachlage ver-
mag die Anwendung der rechten Heilmit-
tel zu gewährleisten. -
Wie, wenn wir den riesigen Verfall an
moralischer Kraft feststellen, wie denken
wir uns Ursache und Ve~lauf dieser ge-
fährlichen Erscheinung? Was ist Moral
und welcher Art ist ihre Wirkungsweise?
Moral ist der Ausdruck eines sittlichen
Willens, die Kraft der Rechtschaffenheit
und guten Lebensart. An dem Zutagetre-
ten dieier natürlichen, edlen Charakterei-
genschaften können wir die moralische
Kraft eines Menschen, einer Familie und
eines Volkes messen. Und wir wollen es
nur gleich von vornherein feststellen: Wir
sollen und müssen diesen Maßstab zual-
lererst an uns selbst anlegen, wenn wir zu
einem Resultat in der Beurteilung des Mo-
ralbestandes in unserer Familie und wei-
terhin in unserem Volke gelangen wollen.
Der Fehler, der begangen wird, ist der, daß
15Ö DIE THEOSOPHISCHE WA.IttE
der- einzelne immer nur die moralischen
und sittlichen Verfehlungen anderer be-
obachtet und beklagt, und daß diese üble
Gepflogenheit zur Blindheit und zum gei-
.stigen Hochmut führt, der jede Besserung
ausschließt. Das Krankheitssymptom durch-
zieht die ganze Menschheit, · und ·die
Menschheit besteht doch aus den einzelnen
Menschen. Wer, indem er sich von der
Menschheit absondert, d~n SpUjeh des
Leidens nicht in sich selber .nachgeht, kann
das ges~te Krankheitsbild nie_ erkennen,
und wie vermöchte er es da Besserung und
Heilung in die· Wege zu leiten? Der falsche
Weg, der bei der Diagnose des übels ein-
geschlagen wird, kann nur zu verkehrten.
Maßnahmen führen, und wir brauchen uns
wahrhaftig ·niCht zu wundern, wenn wir
heute auf. Schritt und Tritt lauter Verkehrt-
heiten begegnen. Wir · sehen · heute die ·
Folgen der. übel ·deutlich vor uns, denn sie 1
haben Schwierigkeiten und Mißstände im
Einzel- und .Gesamtleben gezeitigt, die. in
ihrer Wucht und Härte empfindlich genug
auf uns einwirken. Handelt ·es sich aber
einmal darum, die Ursachen der übel fest-
zustellen, bei deren· Vermeidung die Wir-
kurigen von selbst aufgehoben werden wür-
den, so finden wir wenig oder gar' kein
Verständnis für das Wirken des Gesetzes, .
das die Wirkungen genau nach ihren Ur-
sachen.· einstellt. überhaupt kann gesagt
und bei objektiver Prüfung der Zustände
'leicht eingesehen werden, daß mit ·der Er-
krankung des Volksgemütes auch jene
Fähigkeit im Menschen benachteiligt wor-
den ist, die sich sonst als klare Urteils:.. und
Unterscheidimgskraft kundtut. Dinge, wel-
che mit Hilfe dieser Kraft klar erkannt
werden, erleiden mangels rechter Unter-
scheidung . eine unglaubi:che .Verdrehung,
und so stehen wir so häufig vor den unge-
heuerlichsten Tatsachen vernunftlosen Han'""
delns, das. nur auf Zerstörung und Vernich-·
tung ausgeht. Diese Vorgänge würden we-
niger in Erstaunen versetzen, wenn die Vor-
gänge in der Menschennatur besser stu-
diert und gewürdigt würden, ·ja, wenn man
sich über die verwickelte Zusammensetzung
der Menschennatur. überhaupt Klarheit ver~ .
schaffen wollte. .
Eigentlich sollten wir uns dOch selbst
sagen, daß .der Mensch, welcher sich über
· seine Kräfte nicht genügend Wissen ver-
.schafft, keinen Anspruch darauf . machen ·
darf,. zu den wahrhaft Gebildeten gerech-
net zu werden.· ·Denn es liegt doch
recht nahe, daß. man über sein Wesen und
über seine Fähigkeiten einigermaßen un~
terrichtet ist, damit man· mit ihnen handeln
und wirken kann.
Fragen wir uns aber einmal, was wis-
sen wir denn über unsere Natur, über un-
ser Wesen und über u~sere inneren Fähig-
keiten? Wir kennen zur Not unseren Kör-
per, aber wie steht es mit den seelischen
Kräften? Haben wir uns schon genügend
Rechenschaft abgelegt, woher unsere Triebe
und Begierden stammen und welcher Art
die Kräfte_ sind, die hinter ihnen stehen?
Haben wir den Standpunkt schon erwogen,
den wir unseren Leidenschaften, . Launen
und· Stimmungen gegenüber einzunehmen
haben?- Sicherlich nicht, -denn wie dürfte
.·es sonst vorkommen, daß der Mensch zum ·
Sklaven seiner Begierden und Launen wer-
den· köimte? Und wenn es sich noch um
die höheren Kräfte im Menschen handelt?
Keine Spur von Erkenntnis darüber, ge-
schweige denn etwaige Anwendung im täg-
. liehen Leben. Und doch haben wir Ge-
fühle und Empfindungen, deren Regungen
·uns auf die Existenz solcher Kräfte in uns
hinweisen. Aber diese · höh~ren Empfin~
dungen werden verstandesmäßig unter-
.drückt. Es ist ·soweit gekommert, daß sich
der Mensch ihrer schämt, weil unsere ganze
Erziehung darauf ausgeht,· den Verstand
auf Kosten .der Herzensbildung zu entwik-
keln. Die natürlichen Regungen der noch
gesunden, frischen Kineiesseele werden sy-
stematisch und bewUßt· abgetötet, und der
kalte Egoismus und Zynismu~ unserer Zeit
.bemächtigte sich des Verstandes, um sein
Zerstörungswerk, die seelischen Regungen
durch Einschläfern ·und ·Außerdienststellen
KULTURELLE AUFGABEN DER GEGENWART 151
des Gewissens zu beseitigen, gründlich
durchzuführen. So sind wir nun im sozialen
und _öffentlichen Leben dem kalten Intel-
lektualismus unserer Zeit preisgegeben, der
sich nicht genug rühmen kann der großen
Errungenschaften seiner Kultur und seines
Wissens. Aber dieses mit der Schlag..._,..orts-
manie und verstandesgemäßen Redner-
kunststückehen umkleidete Prahlen kann
dem gesunden, natürlichen Evolutionspro-
zeß des Menschengeschlechts nicht Stand
halten. Scheinkultur bleibt Scheinkultur
und ist, wie wir dies jetzt im Drama der
Weltgeschichte erleben, dem vö)ligem Zu-
sammenbruch geweiht. Und das Wissen,
worauf unsere Zeit so stolz ist, erweist sich
bei gründlicher Prüfung nur als Kopfwis-
sen, das zu nichts nütze ist, als daß es der
Ausbeutung für egoistische Zwecke unter-
liegt. Angesichts des riesigen Verfalles an
moralischer und sittlicher Kraft schlägt.
dieses Kopfwissen fehl, denn keine seiner
kühnsten Berechnungen, Spekulationen und
Theorien ist imstande, den rollenden Stein
auch nur einen Augenblick aufzuhalten, Ist
das nicht ein trauriges up.d beschämendes
Zeicheh für die wissenschaftliche Welt, die
sich so viel auf ihre Gelehrsamkeit einbil-
dete? Wäre es bei diesem Eingeständnis
nicht naheliegend, einmal alle die Voraus-
setzungen zu prüfen, mit denen die Wissen-
schaft von heute die Forderungen ihrer
Gelehrsamkeit stützt? Würde es bei sol-
cher vorurteilsfreien und strengen Prüfung
nicht in die Augen fallen müssen, daß das
Fundament dieser Wissenschaft allzusehr
mit dem zur Zersetzung geneigten Bindemit-
tel des Materialismus zusammengekittet ist?
Jetzt, wo die religiöse und die Gelehr-
tenwelt in Einmütigkeit und Kraft in ·die
Speichen des zum Abgrund eilenden Rades
der Unmoral und schlimmen Sitte eingrei-
fen -sollte, jetzt rächt sich das Versäumnis
schwer, den großen Fragen des Seins die
notwendige Aufmerksamkeit geschenkt zu
haben. Denn .die Ohnmacht, den in falsche
Richtung geratenEm Kräften des Gedankens
und des Gemütes mit äußeren, auf der phy-
sischen Ebene zu Tage tretenden Maßnap-
men zu begegnen, liegt nun klar zu Tage.
Kein Mittel, kein Beklagen und Bejammern
vermögen den Zusammenbruch des Babel-
turmes aufzuhalten, der in der Vergangen-
heil mit so viel Aufwand an Intelligenz er-
rk;htet worden ist. Aber diese Intelligenz
s[and in dem Dienst der Selbstsucht und
der Persönlichkeitskultur, es fehlte die Ein-
heit selbstloser Leitung und Führung, der
:!ich··die Bauleute in Gehorsam und Selbst-
disziplin, in Selbstlosigkeit und Opferfreu-
digkeit unterordnen müssen, wenn der
Tempel der Menschheit erstehen soll.
Wenn nun den in der Vergangenheil in
Unwissenheit über die großen Daseinsfra~
gen gelegten üblen Ursachen. unvermeid-
lich die entsprechenden Wirkungen folgen
mußten, so kann doch die daraus ·unmittel-
bar zu ziehende Lehre für "den Wiederauf.
bau nur von größtem Nutzen sein. Das Ver-
säumte muß nachgeholt werden, Der
-Mensch .von heute muß sich nun' mit seiner
Natur und mit seinen ihm innewohnenden
Fähigkeite·n und Möglichkeiten vertraut ma-
chen, und dies ka.'ln er jetzt, dank der ihm
zur Verfügung stehenden Lehren jener
"Wissenschaft des Lehens und jener Kunst
zu leben", die in unserer Zeit wieder unter
dem altgeheiligten Namen THEOSOPHIE
dargeboten· wird: Wollen wir es gleich
von vomeherein betonen: der THEOSOPHIE,
der seit Zeitaltern geheiligten alten Wahr-
heit, nicht etwa eines der unter,dem ange-
nommenen Namen Theosophie i~ Umlauf
befindlichen sogenannten "geisteswissen-
schaftlichen" Systeme. Es kann nur eine
Wahrheil geben und gibt nur eine Wahr-
heit, und diese Wahrheit ist in der alten
Weisheitsreligion enthalten, wie sie in un-
serer Zeit der Welt .. wieder durch H. P.
Blavatsky gebracht wurde, und wie sie ver-
treten, gelehrt und praktisch gezeigt wird
von ihrem Nachfolger, William Quan -Judge
und Katherine Tingley, der jetzigen Füh-
retin der Theosophischen Bewegung.
Der aufrichtig ·suchende und Forschen-
de, der sich in strenger Selbstprüfung urtd
. 152 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
unter Anwendung seiner ihm zukommenden
Unterscheidungskraft zu eigenem Urteil in
bezug darauf durchgerungen; wo er die
THEOSOPHIE zu suchen und zu finden hat,
wird reichen Lohn für sein aufrichtiges Be-
mühen in den unerschöpflichen Hilfsquel~
Jen finden, welche ihm die THEOSOPHIE
eröffnet. Und für unsere bewegte Zeit, in
welcher Helfen und Aufklären so sehr not~
tut, ist dies von unermeßlichem Werte. ·
In der Tat müssen wir uns darüber klar
werden, daß .neue Maßnahmen in Anwen-
dung genommen werden müssen, wenn wir
dem gänzlichen Verfall unserer kulturellen
Werte vorbeugen wollen. Wollen wir aber
hier gleich einmal feststellen, was wir denn
unter Kultur eigentlich zu verstehen haben.
Denn wir· dürfen nicht den Mißgriff ma-
chen, hierbei unsere bisherigen Ansichten
über ein Gebiet aufrechtzuerhalten, dessen
Tiefe und Tragweite dem Volksgemüt noch
gar nicht zum Bewußtsein gekommen ist.
Das Wort Kultur schließt, wie das Konser-
vations-Lexikon sagt, "eigentlich Pflege
und Vervollkommnung eines nach irgend
einer Richtung der Verbesserung fähigen
Gegenstandes ein, und wird besonders .in
bezug auf die Entwickelung und Verede-
lung des geistigen Lebens der Menschen an-
gewendet." Nun können wir aber leicht
einsehen, daß mit dem Begriff "geistig" bei
der bestehenden Unwissenheit über derar-
tige Vorgänge nicht viel oder •nichts anzu~
fangen ist. Wie soll aber etwas gepflegt
oder veredelt werden können, dessen Art
und Wesen noch unklar ist? "Geistig" ist
heute eines der \Vorte, das meist angewandt
wird, wenn eine klare Begriffsbezeichnung
mangelt, und so ist es in die Reihe der
·"Schlagworte" getreten, mit denen unsere
so oberflächlich geartete Zeit ihr Wesen
treibt. Wie kann von einer vom Materia~
lismus und Selbstsucht durchsetzten Welt
von "Geist" gesprochen werden, ein Be-
griff, der nur erfaßt werden kann, wenn
jede Spur des Materiellen beseitigt ist?
Aber, wie wir bereits festgestellt haben, die
höheren Begriffe vom Leben sind der jetzi~
gen Generation durch jahrhundertelange
"Kultur" des .,Sinnlich~Persönlichen" ver~
Ioren gegangen, und so wird mit Geist das
bezeichnet, was noch lange nicht Anspruch
darauf hat. Die Anwendung dieses Wor~
tes auf jene Fähigkeiten, die mit dem Intel-
lekt und Verstand zusammenhängen, ist
irreführend und zeigt nur, wie wenig die
westliche Gelehrsamkeit von höheren und
höchsten Daseinsebenen weiß, deren Kennt~
nis in der östlichen Philosophie längst Ge~
meingut aller Gebildeten ist. .
Wir brauchen hier nur an die gerraue
Unterscheidung und bestimmte Bedeutung
der Sanskritworte Atman, Purusha und
Prakriti zu erinnern, welche dem Forscher
in der Bhagavad GUa bekannt sind, wobei
vom Universal-Geist, der göttlichen Monade,
der höchsten Seele als Atman, und von der
ursprünglichen Manifestation des Lebens~
prinzips, sich im unendlichen Raum aus~
breitend, vom spirituellen oder höher geisU~
gen Selbst als P~rusha, ~nd von der Natur
im allgemeinen, vom Stofflichen, als Pra~
kriti gesprochen Wird. In unserer Sprache
haben daher zur Ynterscheidung und Aus-
einanderhaltung der verschiedenen Prin-
zipien und Gebiete, die· jetzt kurzerhand
und unterschiedslos mit "Geist" oder "gei~
·.stig" bezeichnet werden, präzise Namen·
noch zu erstehen. Dies wird im Laufe der
religionswissenschaftliehen Entwicklung un~
serer Erkenntnis auf theosophischer Grund~
Iage geschehen. Bis dahin haben wir Sorge ·
zu tragen, daß die Vorgänge ·im Seelen-
leben genau beachtet und studiert und daß
die Erforschung und Anwendung jener Fä-
higkeiten und inneren Kräfte im Menschen
und in der Natur, wie sie im Theosophischen
Handbuch Nr. II, das von den 7 Prinzipien
handelt, von jedem einzelnen vorgenommen
wird.
Wenn es sich also um die Erfassung und .
Durchführung kultureller Aufgaben han-
delt, dann ist das Studium der Menschen~
natur im höheren Sinne unumgänglich not-
wendig. Das, was bis jetzt hocJlgehalten
und kultiviert wurde, die Persönlichkeit,
KULTURELLE AUFGABEN DER GEGENWART 153
die Maske des wirklichen Menschen, hat
eben zu den unheilvollen Zuständen führen
müssen, inmitten derer wir uns jetzt befin-
den. Bei dieser .,Unkultur" hat sich jed~s
einzelne Menschenwesen aus der gewalti-
gen Einheit der großen Menschenfamilie
getrennt und ein Sonderleben geführt. Es
hat sich selbst entwickeln wollen und über-
sehen, daß dabei eines der größten Gesetze
in der Natur verletzt wurde, das Gesetz
der Einheit allen Lebens und Seins, Uni-
versale Bruderschaft. Jetzt müssen wir
ja die schrecklichen Folgen dieser Ketzerei
des Sonderseins am eigenen Leibe spüren.
So mußte- als natürliche Folge die lange im
· Gemüte der Menschen .,kultivierte" gegen-
seitige Antipathie zum Haß und zur Feind-
schaft anwachsen, Kräfte, die schließ-
lich im offenen Ausbruch als blutige Kriege
zu Tage treten. Jetzt suchen und rufen
die Menschen nach Frieden, wissen aber
trotz der hinter ihnen liegenden schlimmen
Erfahrungen immer noch nicht, daß von
Frieden so lange keine Rede sein kann, als
bis die wahre Ursache des Krieges erkannt
und beseitigt worden ist, die Unbrüderlich-
keit, die nur entsteht, weil' die Menschen
gar nicht wissen wollen, daß sie in Wirk-
lichkeit auf Grund ihrer göttlichen Natur
tatsächlich Brüder und Schwestern sind.
Was in den vor uns liegenden kulturellen
Aufgaben entwickelt und gepflegt werden
muß, das ist die höhere Seite im Menschen,
Kräfte, die bis-_ jetzt nicht anerkannt, nicht
beachtet, ja als unwissenschaftlich geleug-
net worden sind. Wie weit sind wir denn
bis jetzt mit dieser Vogelstrauß-Methode
gekommen? Ist es nicht geradezu ein Hohn,
wenn ein Mensch das in ihm leuchtende
göttliche Licht mit Gewalt auslöschen will,
wenn er immer von Menschenwürde, von
Freiheit und Gerechtigkeit daherredet und
in sich selbs-t durch das Leugnen seiner
Göttlichkeit jede Entwicklungsmöglichkeit
dieser göttlichen Eigenschaften ~erhindert?
Nun, und das Resultat? Jetzt sehen wir
das Unkraut der Leidenschaften und Be-
gierden üppig aufschießen, jetztmüssen wir
es erleben und empfindlich spüren, was es
heißt, wenn d~r Mensch zum Sklaven sei-
ner Fleischestriebe wird, zum willenlosen
Spielball der Zerstörungskräfte, die alles
vernichten müssen, was den Stempel des
Vergänglichen trägt.
Inmitten dieses Chaos und der zusam-
menstürzenden Trümmer rufen die Men-
schen nun nach Kultur, gründen kulturelle
Gemeinschaften, ohne daß es ihnen noch
zum Bewußtsein gekommen ist, daß dieses
Nach-dem-Strohhalmgreifen nicht vor dem
Ertrinken retten kann. Sehen wir denn
noch nicht ein, daß alle Versuche, die ge-
borstenen Schläuche mit dem alten Mate-
rial flicken zu wollen, vergeblich sein müs-
sen?. Blicken wir doch einmal· aufrichtig
auf alle die in den letzten Jahren gemach-
ten und vorgenommenen vielen Reformvor-
schläge und gestehen wir uns ihr Fehlgehen
ein! Wie konnten sie auch Erfolge haben,
da sie die Grundursachen der übel ~nserer
Zeit außer Acht ließen!
Wäre es nicht recht ungeschickt zu nen-
nen, wenn ein Arzt am kranken Körper
eine Beule um die andere mit Pflaster ver-
kleben wollte, um sie dadurch dem Auge
verschwinden zu machen?
Wenn wir die Grundursachen der übel
unserer Zeit ausfindig machen wollen -
und dies müssen wir doch wahrhaftig, wenn
wi~ diese übel aus der Welt schaffen wol-
len - dann müssen wir schon tiefer gehen,
dann müssen wir versuchen, den• Ausgangs-
punkt all der Fäden des Übels ausfindig
zu machen, in deren dichtem Gewebe die
Menschheit nun verstrickt ist. Und bei
nachhalligem, gewissenhaftem ·Forschen
nach dieser Richtung hin, werden wir nun
etwas ganz Eigentümliches finden. Wir
werden finden, wie dieSe Fäden, einer nach
dem andern, in unserer eigenen Brust ihren
Ausgang nehmen, und wie sehr wir selbst
an der Herstellung des ungeheuren Gewe..
bes beteiligt sind, das uns allen doch auch
jetzt so viel Sorge und Kummer macht. Wir
brauchen nur einmal ernstlich nachzuden-
ken und eines der Laster hernehmen, ·mit
154 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
denen- die Welt überschwemmt ist und die
die Sensation jener am meisten in Anspruch
nehmen, die sich darüber erhaben dünken,
Zum Beispiel die Lüge, von der das Sprich-
wort sagt, daß sie zum Diebstahl führt. Ist
die Neigung hierzu nicht in eines jeden
Brust gelegt und bedarf es nicht ein-er Über-
wachung und Beherrschung der Gedanken,
die sich nach dieser Richtung ausleben wol-
len? Und wenn wir- alle die grassen Aus-
brüche vo'n Leidenschaften und La!ter auf
ihre Entstehungsformen zurückverfolgen
und finden, wie klein und unscheinbar sich
ihre ersten Äußerunge!l ausnahmen, dann
werden wir eine ganz andere Ansicht von
den Vorgängen und Entwicklungsgesetzen
auf der Gedankenebene bekommen und mit
dem raschen Verdammen und Verurteilen
zurückhalten, mit dem der hochmütige Pha-
risäer_ auf seinen Nebenmenschen herab-
sieht, der einen Fehler zu begehen im Be-
griff is;t. Seien ' wir aufrichtig, haben wir
nicht manchmal selbst schon allzu nach-
sichtig. oder gar lächelnd zur Seite gestan~
den, wenn sich bei uns oder beim Nachbarn
Regungen zeigten, die in ihrem Anwach-
sen zu schlimmen Resultaten führen muß-
ten. Der Lehrer und Erzieher, der Vater
oder die Mutter, sie könnten ein Schuld-
konto niederschreiben, wenn sie in dieser
Beziehung an ihre Unterlassungssünd_en
ihren Pfleglingen gegenüber zurückdenken
würden. Wie so manche der großen Ver-
fehlungen, •denen ihre Schutzbefohlenen in
späterem Alter zum Opfer fielen, haben sie
auf dem Gewissen, weil sie die Anfänge der
Sünden nicht beachteten, die sich dann zu
den schlimmen Lastern und Leidenschaften
auswuchsen, die ihre Opfer nicht mehr los--
ließen und sie zu- Sorgenkindern der Welt
machten.
Erwägungen von so ernster Art, wie
diese, sind notwendig, wenn wir von den
kulturellen Aufgaben der Gegenwart re-
den wollim. Es gibt heute immer noch
Leute, die solchen Erörterungen mit dem
Einwand ausweichen wollen, es seien Mo-
ralpredigten, die nicht für Gebildete und
Erwaclisene, sondern etwa noch für Sonn-
tagsschüler gehörten> Aber wenn wir jetzt
sehen müssen,_ wie ge~ade dies Vernach..
lässigen und Beiseitelegen dieser wichtigen
Frage den schrecklichen Verfall an Mo-
ral und guter Sitte beschleunigen, so wer-
den wir die Wichtigkeit eines raschen und
gründlichen Vergehens auf diesem Gebiete,
das ja die Krone aller Kultur ist, einsehen
und Maßnahmen treffen, um dem völligen
Untergang wirksam zu begegnen, Diese
kulturellen Maßnahmen liegen nun ~u aller-
nächst in greifbarer Nähe in unserem eige-
nen Bereich; sie beginnen mit einer strep.-
.gen Untersuchung und Prüfung unseres ei-
genen Wesens und Haushaltes auf der wis-
sePschaftlichen Grundlage ·der theosophi-
schen Lehre von den sieben Grundkräften
in der Menschennatur. Hierbei werden uns
die zwei Naturen in unserer Brust. von
denen der Dichter spricht, in den Bereich
der Anwendung im täglichen Leben ge-
rü-ckt; d. h. wir fangen an, zu erkennen,
wie unsere niedere und unser~ höhere Na-
tur beschaffen ist. Bis jetzt sprachen wir
vielleicht schon hie und da einmal von sol-
chen Dingen, ·daß sie uns aber in aller-
erster Linie_ selbst angehen, daß wir die
Kräfte und Fähigkeiten unseres .Wesens bis
in die tiefsten Tiefen in strenger Selbster-
kenntnis zu erforschen haben, diese Not-
wendigkeit ist noch nicht allgemein durch-
gedrungen. Denn das nächste Ergebnis ·der
eigenen Selbsterkenntnis ist Selbstdiszi'-
plin, die eigene Überwachung des Gedan-
hn- und Gefühlslebens. Wie sehr diese
Selbstkontrolle fehlt, das zeigen uns ja die
heutigen Zustände in nicht mehr zu über-
bietender Deutlichkeit, und es ist eigent-
lich Wunder zu nehmen, daß man bei aii
den vielen Varschlägen und Maßnahmen
zur Abhilfe nicht selbst darauf kommt, daß
das erste und alleinige Mittel Selbsthilfe
ist, d. h. die Erkenntnis und Unterschei-
dung der beiden Selbste in uns. -Hat man
denn noch nicht eingesehen, daß die Reihe
von Polizisten ohne Ende sein müßte,
die hinter jene zu stellen wäre, die im
KULTURELLE AUFGABEN DER GEÖENWART 155
Niederkämp-fen ihrer Fehler nicht an ihr
eigenes besseres Selbst appellieren!
Aber bis. jetzt war es ja auch gar nicht
möglich, die Erkenntnis der beiden Selbste
in gründlicher Weis-e zu erlangen. Es
fehlte die Lehre von der Zusammensetzung
der Natur des Menschen, es fehlte das Bei-
spiel jener, welche diese Lehre im Leben
anwenden. Wir haben eine Religion und
schöne Sonntagspredigten, Sonntagsscl;mlen
und gute Bibelsprüche, wir haben eine
Philosophie mit ethischen und moralischen
Einschlägen, aber wie sehr diese Vorschrif-
ten bei passenden Gelegenheiten auch her-
vorgehoben wurden, die Anwendung im
täglichen Leben wurde nicht aufrechterhal-
ten, und nun stehen _wir Ln dem ·entsetz-
lichen -Menschheitsdrama, in dem das Böse
und das Laster triumphieren. Verzweifelt
und ratlos verrennen sich die ·Menschen
von einer zwecklosen Maßnahme in die an-
dere, immer sind es Kartenhäuser, die sie
_errichten, immer schlagen die Trümmer
ihrer ·Verzweiflungsbauten wieder über sie
zusammen.
Ist es -da nicht wie ein erlösender Licht-
strahl, wenn mit .Hilfe der Theosophie ein
sicherer Ausweg aus ·dem Trümmergewirr
gezeigt und der Boden geebnet wird, auf
welchem ein sicheres Kulturfundament er-
richtet werden kann? Wenn der Mensch
wieder zu sich selbst gebracht wird, daß er
sich seiner Menschenwürde und seiner un-
geheuren Möglichkeiten ·als oberstes Glied
der Schöpfung, daß er sich seiner großen
Verantwortung für seine Mitme11schen und
für die ganze Welt wieder bewußt wird,
daß er sich selbst als göttliche Seele und
als ein Teil jener ungeheuren Einheit, der
großen Menschenfamil~e, erkennt? 0, es
ist gar nicht auszusprechen, welche Macht
und Fülle in dieser Erkenntnis liegt! Wie
weichen in diesem strahlenden· Lichte die
Schatten dahin, mit denen der Alltags-
mensch sich und andere so entsetzlich täu-
schen konnte, daß er die Wahrheit zu ver-
drehen und auf den Kopf zu stellen ver-
suchte. Was in Wirklichkeit vergänglich
und damit dem Untergang geweiht war, das
nannte er Kultur, und der wahren Kultur,
der Veredelung seiner selbst, Wich er aus,
·weil er sein Wesen in Wirklichkeit ja gar
nicht kannte. Er dachte nur immer an· sich
selbst und an die Mittel und Wege, mit
denen er seine persönlichen Interessen be-
friedigen konnte, und das, was er unter
kulturellen Bestrebungen auffaßte, diente
letzten Endes immer nur der Selbstsucht.
Da er aber mit den feinen Kräften der
Selbstsucht gar nicht vertraut war, so
dünkte er sich vielleicht wohl gar selbstlos
und suchte -die Seibstsucht bestenfalls nur
bei seinen Nlitmenschen, Diese_ Unwissen-
heit, dieses falsche, gesetzwidrige G'ebah-
ren mußte schließlich in die .. schlimmsten
Folgen ausgehen, und wir brauchen nicht
mehr auf sie hinzuweisen, wir stehen ja mit-
ten darin. Wer könnte sich heute noch die-
ser Tatsache durch Leugnenwollen dersel-
ben entziehen? Das E,rbärmlichkeitsgefühl
einerseits, das ein mittelalterliches Kir-·
ehenturn durch die Lehre von der Erbsünde
und von der Wurm-im-Staube-Natur in der
christlichen .Welt großzog, und der Hoch-
mut, der Kopfgelehrsamkeit, mit dem die
·materialistische Zeitströmung das Gemüt
der wissenschaftlichen Welt vergiftete, ha-
ben alle Kulturwerte untergraben, und. wir
stehen nun vor dem Zusammenbruch· aller
der hohlen Scheingebilde, welche die
Menschheit in ihrer Blindheit kulturell
nannte. Jetzt werden wir wieder darauf
aufmerksam gemacht, auf .den G~ng der
Weltgeschichte zurückzublicken und die in~
neren Schäden zu erkermen, an denen die
einstigen• großen- Kulturen Griechenlands
und Roms zu Grunde gingen. Die Weltge-
schichte wiederholt sich, und wir werdEm
dem gesetzmäßigen Vetfall der vergäng-
lichen Güter dieserWeit so lange eingeord-
net werden, bis· wir einsehen, daß wahre,
bleibende Kultur nur in der Pflege unserer
göttlichen Natur bestehL
Das Studium der Menschennatur nach
theosophischen Richtlinien führt uns unmit-
telbar zur Anerkennung unserer höheren
156 DIE THEOSOPHISCHE· WARTE
Natur und damit zur einzig richtigen Kul~
tur, welche im Hervorkehren der höheren
Kräfte unse.res Wesens ihren Ausdruck Hn~
det. Lag uns diese große Idee bis jetzt viel~
leicht ferne, so zwingen uns die heutigen
Verhältnisse und -die· ganze gegenwärtige
Zeitströmung mit Macht dazu, ihr Auf-
merksamkeit zu schenken. Und schon jeder
Versuch hierzu lohnt durch -das dabei im
lnnern sich festigende Gefühl der Sicher~
heit und Kraft solchen wahrhaft ku,turellen
Strebens. - Der auf diese Weise suchende
und forschende Praktiker in wirklicher Le-
benskunst erringt mit jedem derartigen Ge~
danken einen festeren Halt und gewinnt
das nötige Selbstvertrauen für den nächsten
Schritt in der rechten Richtung, wahrhaftig
der· köstlichste Gewinn, der ihm als wirk-
licher Kulturmensch werden kann.
Hat er diesen Schritt getan, dann eröff- ·
net sich ihm die Erkenntnis zur Würdigung
und Erfüllung der vor uns Iiegeriden gro-
ßen Kulturaufgaben der Gegenwart von
selbst. Mari kann an die Lösurig einer Auf-
gabe doch erst dann mit Erfolg herantre-
ten,_ wenn man sich das nötige Wissen ver-
schafft hat._ Und die Lösurig de-s größten
Problems, das die Errichtung der Kultur
der Menschheit emiöglicht, verlangt doch
in allererster Linie, ein überschauen und
Beherrschen all der Faktoren, die mit dem
Kulturproblem zusammenhängen. Da han~
delt es sich doch vor allem darum, einmal
die Kräfte kennen und beherrschen zu ler-
nen, die beim Aufbauen wahrer Kultur am
Werke sind, und gleichzeitig zu ven;tehen,
daß ihre :tjichtbeherrschung sie in die Rich-
tungen der Zerstörung gehen läßt. Wer
sollte sie a~ch sonst _beherrschen und regie-
ren können, als der Mensch selbst?
Freilich, ·der über sein und ihr Wesen
nicht unterrichtete Mensch, der in Wirk-
lichkeit die Bezeichnung "unkultiviert" ver-
dient, kann sie nicht beherrschen. ·Im Ge-
genteil, er wird ''on ihnen beherrscht, und
er macht sich daher zum Sklaven seiner
Fleischestriebe, zum Werkzeug der zerstö~
renden Mächte und vollbringt alle die '
schrecklieben Dinge, die_ jedes vernünftige
Denken ausschalten. Wer sich aber nur
einigermaßen Aufschluß aus den theosophi-
schen Lehren holt, wie denn die Kräfte der
Natur eigentlich wirken und welche füh~
rende und verantwortliche Rolle dem Men-
schen im Haushalt .der Natur zukommt,
wird finden, daß er selbst zum Mittel- und
Angriffspunkt dieser Mächte geworden ist,
und daß es,- je nach seiner Stellungnahme1
in seine eigene Hand gelegt ist, das Leid
der Menschheit zu lindern oder zu vermeh-
t·(m, Er wird nicht mehr auf andere schauen,
wenn es gilt, dem übel der Welt auf den
Grund zu gehen, sondern auf sich. Er wird
danach trachten, mit Selbstkultur zu begin-
nen, damit er das Zustandekommen der
Kultur der ganzen Menschheit, von der er
doch ein Teil ist, fördert und beschleunigt.
Sehen wir nicht täglich, wie sehr der
kulturelle Wiederaufbau in Frage gestellt
und hintangehalten werden muß, durch die
unweisen, äußerlichen Maßnahmen, welche
von jenen unternommen werden, die sich.
törichterweise _und stolz fernhalten von
den großen Fragen des Seins und der licht-
vollen Zeitströmung, welche sich mit der
Wiederverkündigung der uralten Weisheit,
der Theosophie, durch die wahren Lehrer
dieser Heilsbotschaft, H. P. Blavatsky, Wil~
liam Quan Judge und Kalherine Tingley,
gerade zur rechten Zeit i:n den Stunden der
Not auf die arme, entmutigte Menschheit
ergoß? Ist, es nicht ganz natürlich, daß
sich jetzt viele aufrichtig Suchende den
großen Wahrheiten dieser echten Theoso-
phie zuwenden, aus denen sie wirkliche
Hilfe, Selbstvertrauen, Mut und Zuversicht
gewinnen? Brauchen wir nicht dringend
eine gesunde, ·neue Lebensphilosophie, die
uns in den Stand setzt, die Probleme der
Gegenwart erfolgreich zu lösen? Eine Le-
bensphilosophie, welche Einigung und Har-
moniesierung, Einfügung in die großen Ge-
setze ·des Lebens, Zusammenschluß der.
Menschen in die große Menschenfamilie, die
sie ja doch in Wirklichkeit bilde~, betont
und ermöglicht? Sehen wir doch die all-
KULTURELLE AUFGABEN DER GEGENWART 157
gemeine Verwirrung in der Menschheit an,
die sich in dem Mangel jeglichen gegensei-
tigen Verstehen§ im kleinen wie im großen,
offenbart, und die in der lehrreichen Ge-
schichte vom Turmbau zu Babel so treff-
lich symbolisiert ist! Ist es da noch von
der Hand zu weisen, wenn die Theosophie
mit ihrer wunderbaren Botschaft und Ver-
heißung von der Universalen Bruderschaft
kommt, uns zeigt, wie die Universale Bru-
derschaft eine Tatsache in der Natur ist
und wie notwendig es ist, daß wir sie nun
studieren und im täglichen Leben verwirk-
lichen?
Wie es uns nun zum Bewußtsein kom-
men muß, wie töricht und unüberlegt es
war, wenn die Möglichkeit eines Zusam-
menschließens der Menschen in eine Ein- -
heit geleugnet und _als Utopie hingestellt
wurde! Was ist denn eigentlich der na-
türliche Zustand des Menschendaseins?
Entspricht das den harmonischen, gütigen
Naturgesetzen und dem wahren Gerechtig-
keitsgefühl, wenn die Gli~der der großen
Menschheitskette sich von ihrer innigen
Verbindung lösen, indem jedes nur seinen
Interessen lebt und das Durchfließen des
alle erhaltenden und nährenden Lebens-
stromes der Universalen Bruderschaft aus-
schaltet? Wäre der natürliche Zustand
nicht vielmehr der, daß sich die Menschen
als Brüder erkennen und zusammen wie
Brüder leben, nachdem sie in Wirklichkeit
rloch eines Wesens sind, alle den göttliChen
Funken in sich tragend, der sie alle als
göttliche Seelen kennzeichnet?
Der Ausblick, den wir mit der neuen Of-
fenbarung von der Möglichkeit und Gewiß-
heit der Verwirklichung Universaler Bru-
derschaft als dem natürlichen, uns zukom-
menden Zustand des Zusammenlebens und
Zusammenwirkens der Menschen, in die
Zukunft tun dürfen, ist unbeschreiblich
herrlich und hebt uns hinweg von den Lei-
den und Schmerzen unserer Zeit, die wir
dann in dem Bewußtsein selbstverschulde-
ter Folgen aus früheren, selbstgesäten Saa-
ten der Unbrüderlichkeit geduldig tragen,
weil wir wissen, daß sie vorübergehen und
daß ihnen glänzende und goldene Zeiten
folgen müssen, wenn wir aus den gemach-
ten Erfahrungen lernen und nun die Saa-
ten d~r Bruderschaft, des Helfens und An-
teilnehmens, säen, deren gute Früchte ge-.
wiß nicht ausbleiben. .,Was der Mensch
säet, das wird er auch ernten." Wollen
wir nicht versäumen, uns die Weisheit zu
nutze zu machen, die hinter diesen bedeu-
tungsvollen ,Worten liegt!
Kultur ist ein hoher Begriff, den wir
nur dann richtig erfassen und verwerten·
können, wenn wir uns klar daruber gewor-
den sind, daß damit die Entwickelung und
Pflege unserer höchsten. Fähigkeiten und
Kräfte gemeint ist. Diese höheren Fähig.
keiten und Kräfte, die unserem göttlichen
Wesen entspringen, zu studieren und sie in
uns lebendig werden zu lassen, ist die
nächstliegende Aufgabe. Hierdurch ·wird
uns Erkenntnis zuteil, d. h. wir entwickeln
jene Unterscheidungs- und Urteilskraft,
mittels deren wir befähigt werden, · das
rechte Ding zur rechten Zeit zu tmi. Da
werden wir dann klar sehen, wie wichtig es
ist, und wie sehr es darauf ankommt, daß
jeder bei sich selbst jene Sittenreinheit und
Tugendhaftigkeit pflegt, die wahre Selbst-
kultur erfordert.
Es liegt in der Tat im Bereich jedes ein-
zelnen, das Zustandekommen kultureller
Werte im Gemeinschaftsleben zu ermög-
lichen, und alle Maßnahmen, die zu diesem
Zweck unternommen werden müssen, gehen
zunächst jeden einzelnen an. Wir sehen es
ja bei jedem Unternehmen, das in kulturel-
le BestJ;Chungen ausgeht, wie störend und
hindernd dabei alle jene Ansichten und
Meinungen einwirken, die der Selbstkultur
ausweichen wollen, indem sie das übel
nicht an der wahren Quelle aufsuchen und
anpacken, nämlich in der eigenen Brust.
Die Toren gehen immet" noch. von der be-
.schränkten und falschen Ansicht aus, es
würde ja wenig oder gar nichts helfen, eine
durchgreifende Neugestaltung im eigenen
Leben vorzunehmen, weil es die anderen ja
158 - DIE -THEOSOPHISCHE ·wARTE
cfoch nicht tun. Sie sollten es aber nur ein-
mal probieren, und die starke Macht des
Beispiels erproben, dann würden sie stau-
nen, wie sehr das GUte _ansteckt, denn der
Trieb zwn Guten liegt im wahren Wesen
des Menschen, So lange sich der Mensch
nicht zu der Erkenntnis durchringt, daß es
auf ihn, ja gerade auf ihn ankommt, wenn
es sich um eine Neugestaltung und Besse-
rung der Zeitverhältnisse handelt, so lange
kann er gar nicht daran denken, i~ kultu-
rellen Angelegenheiten mitzureden, denn
dieses ernste Gebiet gestattet keine Halb-
heiten und Oberflächlichkeiten, kein Hin-
hängen an die moderne Gepflogenheit der
Vielrednerei, der Phrasen und Schlag-
worte, die wie eine Rakete aufflam-
men, im Nu sich ins Dunkle verlieren.
Gründlichkeit im Denken, Klarheit im
Schauen, Charakterfestigkeit im Handeln,
das sind die Kennzeichef!. des wahren Kul-
turmenschen, und diese Fähigkeiten kön-
nen in ihrer Fülle nur durch gediegene
Selbsterkenntnis erworben werden, die sich
nach auß:m hin und im täglichen Leben
durch Selbstdisziplin, Selbstveredelung,
Selbstvervollkommnung kundtut.
1\'lit diesem in strenger Selbstkultur er-
worbenen Rüstzeug versehen, vermag der
Pionier die richtige Kulturarbeit zu voll-
bringen, Ihm ist es dann in die Hände ge-
·Es kommt so viel Leid und Schmerz in
eines jeden Leben, als eine notwendige Do-
sis für das Heranreifen des Charakters!
Wie sehr ich auch manchem davon aus-
weiche, es wird später in verstärkter Farm
zurückkommen. So werde· ich eben die
Dinge auf mich nehmen,. wie sie gerade
kommen, hart oder milde, nicht störend auf
den Plan des Gesetzes einwirken und ver-
legt, am kulturelh~n Wiederaufbau erfolg-
reich tätig mitzuwirken, ihm ist es gegeben
und verliehen, die hindemqen Steinblöcke
wegzuschaffen, die den entmutigten und
schwächeren Mitpilgern auf dem Höhen-
p(ade den Weg versperren.
Solche Pioniere und Kämpfer für- die
Menschheit auszubilden und zusammenzu-
scharen, das ist eineForderungunserer Zeit,
in der die entmutigt~ und verzweifelte
Menschheit so sehr der Aufrichtung und
Hilfe bedarf. Die UNIVERSALE BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
hat dieses Gebot der Zeit erfaßt. Sie
ist es, welche die Theosophie, die Philoso-
phie der Selbsterkenntnis, lehrt'; verbreitet
und praktisch anwendet. Sie ist es, welche
die Fackel der Wahrheitentzündet hat und
hoch hinanhält, damit liie weit in die Dun-
kelheit hinausleuchtet Sie ist· es, welche
~ls Vertreterirr und Trägerin wahrer Kultur
allen Menschen die Freiheit des Geistes
bringt, indem sie unter weiser Leitung in
der ganzen Welt zielbewußt und- in voll-
!>ter Hingabe an die Interessen der Mensch-
heit am Zustandekommen des höchsten und
glänzendsten . Kulturwerkes arbeitet, am
·Bau -des großen Einheitstempels der
Menschheit, an dessen lichtem Eingangs-
tore in leuchtenden Lettern die Worte er-
strahlen: "Universale BruderBchaft.''
suchen, jederzeit Heiterkeit zu bewahren.
Und es war überraschend, wie leicht sich
diese Heiterkeit einstellte, und wie "die
Schmerzen tatsächlich mit Mitleid in Schach
gehalten werden können, in dem Maße, wie
wir Stärke gewinnen, wenn wir des Ge-
setzes Plan nach·· seiner Weise auswirken
lassen.
-Aus einem Briefe.
Theosophische Lehrbriefe
' I.
Lieber Freund!
Sie haben den Wunsch geäußert, über
die Theosophie unterrichtet zu werden und
sind angesichts der vielerlei Ansichten und
Meinungen, welche über dieses Lehrsystem
im Umlauf sind, verwirrt und im Unkla-
ren, Sich hier an die reine Quelle zu wen-
den, der die Wasser des Lebens entströmen,
und mit Hilfe der uns allen als Menschen
innewohnenden Urteilskraft zu prüfen und
zu unterscheiden, ist recht naheliegend, und'
Sie haben· das Richtige getroffen, wenn Sie
meinen, der gerade Weg sei der beste und
viel Zeit und Kraft würden gespart, wenn
wir den Weg des geringsten Widerstandes
begehen. ·
Um es gleich von vorneherein zu sagen,
der Prüfstein, der die richtige Beurteilung
ermöglicht, ist Selbstlosigkeit. Wir müssen
uns· vergegenwärtigen, daß es sich bei der
Theosophie nicht um eine der aus der
Zeitepoche der mit mehr oder weniger Ma-
terialismus durchsetzten, hervorgehenden
Denk- und Strebensmethoden handelt, son- .
dern um eine aus dem Herzen des Univer-
s~s stammende neue Energie, welche' eben
diesem selbstsüchtigen Denken und Stre-
ben entgegenarbeitet. Unter diesem Ge-
-sichtspunkt betrachtet, können Sie es wohl
_verstehen, daß sich in unserer so selbst-
süchtigen Zeit gar manche mit Eifer
eines Gebietes bemächtigen wollen, das in
seinem Endziel die höchsten Lebenswerte
verheißt.
Aber der über die strengen Bedingungen
noch gar nicht unterrichtete Enthusiast will
in- seiner Torheit de:r;l . Berg hinaufeilen,
ohne sich der gesetzmäßig vorgeschriebenen
Schulung zu unterziehen. Er denkt nur
an für ihn daraus entspringende Vorteile,
ein Fehler, der ihn vom Beginn seines
Strebens an blind macht,' so daß er nicht
einmal den ersten Schritt in der rechten
Richtung machen kann. Die Beweise hier-
für können Sie sich leicht durch das Stu-
dium der Geschichte ·der Theosophischen
Bewegung verschaffen, ein Buch des Lebens
für sich, gefüllt mit den glänzenden Erfol-
gen der Getreuen, die sich ·selbstlos am
Werke für die Menschheit beteiligten, und
mit den Fehlschlägen der Ungetreuen, de-
ren selbstsüchtiges Streben sie vom rechten
Wege ab und auf die Bahn des Ehrgeizes
führte.
- Sie erwähnen ganz richtig, daß es nur
der Mangel an Selbstdisziplin ist, welcher
auf diese Bahn leitet. Aber uni Selbstdis-
ziplin auszuüben, benötigt es der Selbst-
erkenntnis, eine hohe Wissenschaft, deren
Kenntnis eben die Th<'!osophie vermittelt.
Das Herumsuchen in der heute unter dem
Namen "theosophisch" iri Umlauf befind-
lichen Literatur nach "Geheimwissen-
-schaft'', worunter eben gerade das verstan-
den wird, was man zur Befriedigung sei-
ner Bestrebungen braucht, beruht natür-
lich nicht auf Erkenntnis von den beiden
Selbsten im Menschen, wie sie im III. Ka-
pitel der Bhagavad Gita so trefflich geschil-
dert werden. Sie haben es ja beim vorur-
teilsfreien Forschen seibst genau her-
ausgefunden, daß Theosophie eine auf das
tägliche Leben anzuwendende Wissen-
schaft ist, welche die unter den Pseudotheo-
sophen üblichen Neigungen und Praktiken
des Spiritismus, Hypnotismus, Hellsehens,
Gedankenlesens, und wie die issmusse alle
heißen mögen, die in der sogenannten
.,theosophischen" Literatur so eifrig ge-
pflegt (verden, bekämpft Die Herausge-
ber derartiger Zeitschriften u.nd die An-
hänger solcher Praktiken verschanzen sich
nun hinter dem beliebten· Schlagwort "To-
leranz" und weichen jeder positiven, be-
stimmten Erörterung aus. Die Anwendung
dieses Wortes zur Bemäntelung .der eigenen
Zwecke ist in den Augen der Wahrheit ge-
radezu ein Verbrechen, denn dabei wird die
ungebundenheil des selbstsüchtigen Den-
kens und Handeins begün~tigt, und das
160 .DIE THEOSOPHISCHE WARTE ·
Resultat ist dasselbe wie bei der falschen An-
wendung des vielgehrauchten Wortes
"Freiheit". Ohne streng zwischen den beiden
Selbsten im· Menschen zu unterscheiden, ge-
. rät der Freiheitssucher in die Lockfallen
der nie.deren Kräfte seiner Natur, und das
Endergebnis ist "Zügellosigkeit". Und der
"tolerante" Forscher. auf _"geisteswissen-
schaftlichem" Gebiet öffnet in einer, Cha-
rakterfestigkeit, und Bestimmthei~ entbeh-
renden Gutmütigkeit und Naivität- wenn
nicht. etwa andere Motive maßgehend sind
- allen üblen Einflüssen Tür und Tor, in-·
. dem er -mich der selbstsüchtigen Ausle-
gung des Wortes "Toleranz" handelt. Ge-
wiß ist Toleranz eine Tugend, die ausge-
übt werden muß, aber dabei das Schlimme
und Gefahrbringende zu begünstigen, .geht
gegen den gesunden Menschenverstand,
und diesen jetzt mit allen Kräften. zu festi- ·
gen, ist in unserer Zeit eine. der Hauptauf-
gaben jedes Kulturmenschen, welcher ain
Wiederaufbau des Gesamtlebens mitzuar-
beiten bestrebt ist.
Daß beim Studium einer so erhabenen
Lehre, wie. sie . die Theosophie . ist, . vom
Schüler die nächstliegende Forderung
verlangt wird, nämlich sich an die wahren
Lehrer der Theosophie, H. P. Blavatsky,
William Q. Judge und Katherine Tirigley
zu halten, haben Sie schon beim Lesen des
.theosophischen Handbuches VII "Lehrer·
und ihre Jünger" _herausgefunden. Ganz
richtig erwähnen Sie, daß diese Namen der
Prüfstein für echte Theosophie sind und
daß "Undankbarkeit ein Verbrechen im
Okkultismus ist". Wo findet man heute in
.der · pseudotheosophischen · Literatur den
Hinweis auf die Führer der Theosophischen
Bewegung? H. P. Blavatsky kann man
manchmal wohl 'nicht · gut umgehen, und
manche der verschiedenen Richtungen be-
nützen diesen Namen schon deswegen, um
ihre Bestrebungen damit zu decken. Aber
die Sucht nach Ehrgeiz veranlaßt viele,
selbst · als .Schriftstelier· ·oder gar ais
"Lehrer" auf diesem Gebiete aufzutreten
und unter teilweiser Benützung der echten
Lehren sich in _den Vordergrund zu drän-
gen. · Die einfachsten Regeln der . guten
Sitten werden dabei umgangen; · daß
gerade in der Theosophie ein Befähigungs-
nachweis und eine Autorisation von maß-
gebender Seite notwendig sind, wird völlig
außer acht gelassen.
Vorurteilsfreies Forschen und klares
- .
Denken, verbunden mit · einer .·glücklichen
Veranlagung zur Hingabe an höhere, gött-
liche Dinge, sowie der starke Wuns~h, der
Menschheit zu helfen, das sind die Haupt- ·
erfordernisse für den, welcher Theosophie ·
studieren will. Ihre Mitteilungen . lassen
darauf schließen, daß Sie dieser Drang be-
seelt, und Sie dürfen gewiß sein, daß Ihnen
bei solcher Haltung und bei dem Streben,
das Gelernte in ·die Tat umzusetzen, ·der
Theosophische Pfad offen ·steht..
Lassen Sie ·mich meinen· heutigen Brief
mit den Worten, H. P. Blavatskys schlie-
- ßen, jener großen Se€le, der die Mensch-
heit· das Licht der Theosophie verdankt: ·
,.Es gibt .einen Weg, steil. und . dornig, ·
besetzt mit Gefahren aller Art, aber es ·
ist ein Weg, und er führt zum Herzen des .
Universums.·. Ich 'kann euch sagen, wie
jene zu finden sind, welche euch den gehei-
men Torweg zeigen werden, der nur nach .
innen führt und sich fest hinter dem Neo-
phyten für immer schließt. Es gibt keine'
Gefahr, die schrankenloser Mut nicht be-
siegen könnte; es gibt keine Versuchung,
die fleckenlose Reinheit nicht durchgehen
könnte; es gibt k~itie Schwierigkeit, die
starker Intellekt nicht bewältigen könnte.
Für diejenigen, welche auf ihrem Höhen-
pfad gewinnen, gibt es einen Lohn, der
nicht mit Worten ausgedrückt werden
kann; _Für diejenigen, welche fehlgehen,
gibt es weitere Leben, in denen ··vielleicht
Erfolg eintreten wird." . Th.
