{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fFMYXD8PBJw","mytitle":"TopWelt,10 Mysteri\u00f6se Dinge in Tschernobyl, die nicht erkl\u00e4rt werden k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
die Nuklearkatastrophe von Tschernobyl
liegt nunmehr 36 Jahre zurück und
dennoch sind die erschreckenden Folgen
des Reaktorunglücks bis zum heutigen
Tage sichtbar damit meinen wir genetisch
veränderte Tiere Pilze die sich von
radioaktiver Strahlung ernähren und die
Ruinen eines Krankenhauses in dem sich
einst unsägliches Leid abspielte ihr
wollt wissen welche bitsern Geheimnisse
noch in der Sperrzone von Tschernobyl
schlummern dann schaut unser Video
unbedingt bis zum Ende an
Spinnen
30 Jahre nach der schrecklichen
Nuklearkatastrophe begab sich der
Biologe robn essen gemeinsam mit seiner
Kollegin Mary an und Chota in das Umland
von Tschernobyl dort wollten die
Wissenschaftler herausfinden wie sich
die langfristigen Folgen der
Strahlenbelastung auf die Tiere und die
Natur niederschlugen im roten Wald
suchten die Forscher dann nach Insekten
innerhalb der verseuchten Zone wurden
viele Krabbeltiere ausgerottet einige
Spezies den es gelangt zu überleben
zeigten wiederum Missbildungen und
andere Mutationen da Insekten nicht sehr
lange leben haben sich die genetischen
Veränderungen also schon fest im Erbgut
der kleinen Tiere verankert die Spinnen
welche die beiden Experten untersuchten
Schienen auf den ersten Blick normal zu
sein doch leider war das nicht 100% der
Fall dies bewies vor allen Dingen einen
Blick auf die gesponnenen Netze im
Gegensatz zu gesunden Spinnen erschaffen
die von Tschernobyl verzerrte
deformierte und unregelmäßige Strukturen
spinnen die in versuchen unter
Drogeneinfluss standen webten ganz
ähnliche Gebilde
diese Art von Netzen schlägt sich direkt
auf die Überlebenschancen der
Tschernobyl Spinnen aus und könnte so
ebenfalls auf genetische Mutationen
Krankenhaus
nach der Nuklearkatastrophe dauerte es
nicht lange eh das Krankenhaus in
Prypjat von unzähligen Patienten
überrannt wurde dabei handelte es sich
in erster Linie um jene Feuerwehrleute
und Helfer die sich während ihres
Einsatzes verletzt oder hohen
strahlungsbelastungen ausgesetzt hatten
allerdings war das Krankenhauspersonal
mit dem Andrang vollkommen überfordert
und tatsächlich wusste niemand wie man
Strahlenkrankheit überhaupt behandeln
sollte in der Regel blieben die
Betroffenen einen Tag hier er sie nach
Moskau überbracht wurden ein Arzt der
sich 1986 in Prypjat befunden hatte
sprach später von Patienten die über
Fieber Erbrechen und Halluzinationen
klacken wie alle anderen Gebäude der
Stadt ist auch das Krankenhaus zu einem
surrealen Lost Place geworden die Kittel
am pullen und das OP-Besteck lassen noch
immer erahnen welch verzweifelter
Überlebenskampf sich hier einst
abgespielt hat obwohl ein Großteil der
Ausrüstung bei der Evakuierung
mitgenommen wurde befinden sich einige
Dinge nach wie vor an ihren angestammten
Plätzen dazu zählt unter anderem auch
der Röntgenapparat der noch immer im
entsprechenden Zimmer steht
im Keller des Gebäudes liegen wiederum
die Kleidungsstücke die die Betroffenen
bei ihrer Ankunft trugen um die
verstrahlten Sachen in all der Hektik so
schnell wie möglich beiseite zu schaffen
wusste sich das Personal nicht an das zu
helfen als diese im Keller zu deponieren
noch heute ist die radioaktive Strahlung
im Krankenhaus 4000 mal höher als normal
Jahrmarkt
heutzutage ähnelt der Jahrmarkt von
Pripyat mehr einer unheimlichen
Geisterstadt als einem Ort des
Vergnügens und der Leichtigkeit so
bezeugen die vor sich hinrostenden
Fahrgeschäfte und Buden etwas das
mittlerweile unvorstellbar scheint rund
um Tschernobyl pulsierte einst das Leben
ursprünglich hätte der Rummelplatz am
ersten Mai 1986 eröffnet werden sollen
und somit fünf Tage nach dem Reaktor
Unglück um die Anwohner von der
Katastrophe abzulenken sollte der
Vergnügungspark jedoch bereits am 27
April seine Pforten öffnen unwissend
welche verherrenden folgen die
Strahlenbelastung bedeutete treten viele
Familien entspannter Runden auf dem
Riesenrad oder fuhren eine Runde
Autoscooter
roter Wald
in unserem ersten Punkt haben wir euch
ja schon erzählt dass die Forscher für
ihre Untersuchungen in den sogenannten
Roten Wald ging doch was hat das
eigentlich mit den Hintergründen dieses
Landstrichs auf sich seinen Namen
verdankt das zehn Quadratkilometer große
Areal seiner rotbrunnen Farbe die auf
die hohe Strahlenbelastung
zurückzuführen ist und noch heute gehört
der rote Wald zu den am stärksten
kontaminierten Orten auf dem gesamten
Globus umso erstaunliche erscheint es
daher dass das Gebiet mittlerweile zum
Zufluchtsort unzähliger Wildtiere
geworden ist nach dem Rückzug des
Menschen ließen sich hier viele
Wildschweine Wölfe Biber Rehe und Adler
nieder trotz der Fehlbildungen die
einige Tiere aufwiesen gilt die Region
mittlerweile als eine Art radiologisches
Reservat als Russland zu Beginn dieses
Jahres in die Ukraine einfiel sollen
sich die russischen Soldaten ohne
Schutzkleidung in das Gebiet begeben und
sogar in radioaktiv verseuchten
schutzkleben gelebt haben
Geister
wie viele Menschen wirklich in Folge der
Katastrophe ums Leben kamen lässt sich
nicht so leicht beziffern die
entsprechenden zahlenrechen von weniger
als 50 bis hin zu Hunderttausenden
Todesfällen die im Nachgang mit dem
reaktor-unglück in Verbindung gebracht
werden können tatsächlich sind manche
Personen davon überzeugt dass die Seelen
der Toten bis heute noch in der
Sperrzone umher wandeln da sich diese
Behauptung tatsächlich noch nicht
wissenschaftlich beweisen lässt müssen
die Anhänger der geistertheorie auf
andere Quellen zurückgreifen im Jahr
1997 soll ein Atomphysiker in das
Sperrgebiet gereist sein als er im
Reaktor 4 Strahlenmessungen Vornamen
hörte er plötzlich einen mag
erschütternden Hilferuf tatsächlich
schien die Stimme aus dem alten
Reaktorraum zu kommen und verzweifelt um
Rettung zu bitten doch das war überhaupt
nicht möglich so brauchte es neben einem
Passwort auch einen Handabdruck um
überhaupt in diesen Bereich zu gelangen
ganz zu schweigen von dem Alarm der
dadurch ausgelöst worden wäre und doch
war sich der Experte im Nachgang sicher
dass die Schreie eindeutig aus dem
Reaktorraum standen glaubt ihr dass der
for damals wirklich die Rufe einer
ratlosen Seele hörte verratet es uns
gern in den Kommentaren
Liquidatoren
nicht wenige Liquidatoren sollten ihren
wagemütigen Einsatz mit dem Leben
bezahlen so verfolgten die Arbeiter das
namensgebende Ziel die freigesetzte
Strahlung zu liquidieren dazu mussten
sie unter anderem den verseuchten Schutt
und die graphitblöcke abtragen sowie die
gigantische betonkuppel errichten die
später als Sarkophag behandelt wurde
diejenigen die auf dem Dach eingesetzt
wurden durften wegen der enormen
Strahlenbelastung nur in 40 Sekunden
Schichten arbeiten so rannten die
Liquidatoren hinaus warfen eine scharfe
Schutt nach unten und sputeten sofort
wieder zurück anschließend erhielten die
Männer eine Urkunde 100 Rubel und wurden
fortgeschickt schätzungsweise waren
damals bis zu 800.000 im Einsatz jedoch
waren bei weitem nicht alle registriert
wenn es nach einem offiziellen Bericht
der WHO geht beträgt die Zahl der
unmittelbaren Todesopfer nicht einmal 50
andere Organisationen halten diese
Angabe jedoch für hoffnungslos
untertrieben und sprechen von mindestens
50.000 Todesfällen dadurch
für uns verkörpert das Reaktor und Glück
eine verheerende Tragödie die
unsägliches Leid heraufbeschworen die
sogenannten Stalker von Tschernobyl
blicken jedoch etwas anders auf die
dramatischen Ereignisse von damals im
Detail handelt es sich dabei um illegale
Gruppen die meist aus jungen Männern
bestehen und ihre ganz eigenen Symbole
und Rituale besitzen so schleichen sich
die Mitglieder immer wieder heimlich in
die Sperrzone wo sie verlassene
Wohnungen besetzen alte sowjetische
literaturlesen und sogar Partys auf den
Dächern feiern einige Stalker bleiben
bis zu zwei Wochen am Stück in dem
gefährlichen Sperrgebiet trotz des hohen
Gesundheitsrisikos tragen die Männer
keinerlei Schutzausrüstung und Trinken
sogar das dreckige Wasser das sich dort
in den verwaisten Kellern angesammelt
hat doch was bewegt die Stalker
eigentlich dazu diesen apokalyptischen
Ort der azuromatisieren einige von ihnen
sehnen sich einfach nach einem Abenteuer
nach einem Adrenalinkick den Ihnen der
Alltag nicht bieten kann andere genießen
die einsame Zeit fernab jeglicher Regeln
und sprechen Tschernobyl sogar einen
heiligen Charakter zu
Riesenfisch
das folgende Videogerät vor einigen
Jahren in die Schlagzeilen auf der
Aufnahme sehen wir einen jungen Mann der
in der Nähe von Tschernobyl einen
riesigen Fisch aus dem Wasser zieht
allem Einstein nach brachte es der
Unterwasserbewohner auf rund 30 Kilo und
war etwa über einen Meter lang ob dieses
enormer Wachstum auf die erhöhte
Strahlenbelastung zurückzuführen ist ist
allerdings unklar möglicherweise haben
die Tiere in dem kaum erwischten
Gewässer auch einfach die Chance
ungestört auf derartige Ausmaße
herauszuwachsen tatsächlich wurden auch
schon ungewöhnlich große Welse in der
Region gesichtet
Gasmasken
verfeine Gebäude verstreute
Alltagsgegenstände und schier endlose
Mengen von Gasmasken dass das Gebiet
rund um Tschernobyl heutzutage eine
erschreckenden Geisterstadt gleicht
steht außer Frage so erzählt jeder
dieser stummen Zeugen von dem regen
Treiben dass ich hier einst abspielte
und von den apokalyptischen Zuständen
die darauf folten sollten dazu zählt
auch der unüberblickbare Haufen kleiner
Gasmasken der sich noch immer im
Kindergarten von privjat befindet
ursprünglich sollte die 50.000 Einwohner
Stadt zur Krönung des wissenschaftlichen
Fortschritts avancieren so durften sich
die ingenieurs- und Arbeiterfamilien
viele Annehmlichkeiten erfreuen darunter
ein Kino ein Schwimmbad und der bereits
erwähnte Jahrmarkt tatsächlich wurden
die vollkommen überrumpelten Bewohner
erst 30 Stunden nach dem Reaktorunglück
evakuiert insgesamt mussten 325.000
Menschen aus der Umgebung ihrer Heimat
verlassen und nie wieder dorthin
zurückkehren
schwarzer Pelz
was für Menschen Tiere und Pflanzen noch
eine enorme Gefahr darstellt scheint für
einen Pilz so etwas wie eine willkommene
Mahlzeit zu sein demnach fanden Forscher
in der Sperrzone von Tschernobyl einen
Pilz der sich tatsächlich von
radioaktiver Strahlung ernährt da das
schwarze Gewächs einen erhöhten
Melaninanteil besitzt kann es die
Strahlung aufnehmen und in chemische
energieumwandeln womöglich könnte der
Pilz auch bei künftigen
Raumfahrtmissionen zum Einsatz kommen
derzeit testen die Wissenschaftler ob er
auch dazu in der Lage ist Raumschiffe
vor der schädlichen Strahlung im Weltall
abzuschirmen
tja Leute jetzt seid ihr am Zug was geht
euch ein Gesichts all der beklemmten
Bilder und Geschichten durch den Kopf
schreibt uns doch ganz einfach unten in
die Kommentare denk bei der Gelegenheit
auch daran unser Video zu liken und uns
ein Abo dazu lassen um auch in Zukunft
mehr über die größten Tragödien der
Geschichte zu erfahren Werft bis dahin
auch gerne noch einen Blick auf die
anderen Beiträge unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal