{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0_Azec8qV2U","mytitle":"TopWelt,10 Mysteri\u00f6se Dinge \u00fcber den Mond und verlorene antike Zivilisationen ","mylang":"de"}
der Mond ein treuer Begleiter der Erde
und eine unerschöpfliche Quelle der
Faszination doch was verbirgt sich
eigentlich hinter jenem mystischen
Himmelskörper der die Menschheit schon
seit Jahrtausenden in seinen Band sieht
zeigt uns der Mond wirklich nur Krater
und Gesteinsformationen oder schlummert
hinter diesem natürlichen Antlitz ein
weitaus größeres Geheimnis oder anders
gefragt ist es möglich dass der
Erdtrabant tatsächlich Spuren einer
verlorenen antiken Zivilisation
versteckt denn auch wenn es im ersten
Augenblick hier unglaublich klingen mag
so wurden auf unserem kosmischen
Nachbarn bereits einige geheimnisvolle
Funde und Phänomene verzeichnet die
dieses Mysterium stetig befeuern in
diesem Video tauchen wir einen in die
geheimnisvolle Welt des Mondes und
enthüllen 10 mysteriöse Dinge die unsere
Vorstellungskraft auf die Probe stellen
und die Frage aufwerfen was wissen wir
eigentlich wirklich über unseren
galaktischen Wegbegleiter doch bevor wir
starten vergewissert euch kurz ob ihr
uns schon einen Daumen nach oben und ein
Abo da gelassen habt schreibt ich habe
abonniert unten in die Comments und
verratet uns ob ihr es für möglich
hattet dass der Mond einst eine
verborgene Zivilisation beherbergte
besonders interessante Kommentare
erhalten ein Herz und werden oben
angepinnt
Rückkehr zum Mond
angesichts der zahllosen Schlagzeilen
welche die maskolonien der Zukunft
anpreisen vergessen wir schnell das auch
der Mond aktuell wieder in den Fokus der
internationalen Raumfahrt Organisationen
rückt diesbezüglich ist von der
Errichtung dauerhaft bemannter mondbasen
die Rede zudem soll unser lunarer
luftbegleiter zeitnah um einiger seiner
natürlichen Rohstoffe erleichtert werden
vor dem Hintergrund dass die letzte
bemannte Mondlandung aber schon fast 51
Jahre zurückliegt wirken all diese
hochgesteckten Ziele zumindest
ambitioniert vor einigen Jahren gab der
US-amerikanische Konzern Moon Express
immerhin schon einmal bekannt wurde
geeignetste Standort für die erste
lunare Mine zu verordnet ist ein
genauerer Blick zeigt dass der
Außenposten der Menschheit dabei am
Südpol des Himmelskörpers liegen sollte
doch ist das nicht merkwürdig denn
immerhin lagen die bisherigen
Landeplätze der Apollo Missionen
hunderte Kilometer von der auserkorenen
Stelle entfernt fakt ist das noch kein
Mensch einen Fuß in eben jenem
mondregion gesetzt hat
mit diesem Wissen im Hinterkopf ergibt
sich also eine spannende Frage was
wissen die Behörden was wir nicht wissen
dass der Mond noch immer zahllose
Geheimnisse verbirgt steht außer Frage
erst vor wenigen Jahren gaben oklah
Wissenschaftler bekannt dass der einzige
natürliche Satellit der Erde
wahrscheinlich bedeutend älter ist als
wir zuvor angenommen hatten
geheimnisvolle Funde
allerdings sind die wahren mondmysterien
viel tiefgreifender neben der Tatsache
dass dort bereits Metalle wie Messing
und Glimmer aufgespürt wurden sollten
auch Uran 236 und Neptunium 237 auf dem
Trabanten nachgewiesen werden doch wieso
sind diese Funde überhaupt von Bedeutung
was hat die Entdeckung dieser chemischen
Elemente mit der Frage nach einer
verborgenen Mund Zivilisation zu tun nun
die Antwort auf diese Frage ist recht
simpel Uran 236 und Neptunium 237
konnten bis dato noch nie in der Natur
gefunden werden tatsächlich handelt es
sich bei Uran 236 um einen radioaktiven
Abfallstoff der in verbrauchtem und
wiederaufbereitet im Uran zu finden ist
nicht weniger interessant ist die
Tatsache dass eine punium 237 ein
radioaktives metallisches Element und
gleichzeitig ein Nebenprodukt nuklearer
Reaktionen verkörpert
spannende Fragen damit wir uns richtig
verstehen bei den erwähnten Entdeckungen
handelt es sich nicht etwa um flüchtige
Halbwahrheiten die durch irgendwelche
Foren kursieren sondern um Fakten und
Informationen die von der NASA und dem
me-t bestätigt und publiziert wurden
sind das Problem in der öffentlichen
Berichterstattung wird dieses Wissen
fast schon penibel ausgeblendet es ist
zwar da aber es findet schlichtweg keine
Beachtung während so mancher kreative
kopfvermutet dass es sich bei den
bemannten Mondlandungen um nichts
anderes als dreist Effekt und
Verschwörungen handelte möchten wir
diese Kontroversen Theorien heute einmal
außen vor lassen okay wir waren also auf
dem Mond aber die waren Fragen sind
jedoch wann waren wir zum ersten Mal und
zum letzten Mal dort und was haben die
Astronauten dort wirklich gefunden
waghalsige Mondlandung
bekannter Massen wurde der sogenannte
Wettlauf ins All mit der ersten
bemannten Mondlandung im Jahr 1969
zugunsten der USA entschieden während
des Kalten Krieges als der Westen und
der Osten versuchten sich in jedem
erdenklichen Lebensbereich zu
übertrumpfen hatten die Vereinigten
Staaten ihre technologische
überlegenheiten meisterhaft unter Beweis
gestellt und die Sowjetunion in ihre
Schranken gewesen wie viele wissen war
die Apollo 11 Mission jedoch keineswegs
bloß ein wetstreit der Wissenschaftler
sondern ein mediales massenereignis das
live im Fernsehen übertragen und von 600
Millionen Zuschauern verfolgt wurde doch
woher wusste die NASA eigentlich dass
ihre Mission von Airport gekrönt sein
würde was wäre gewesen wenn die
Mondlandung in einer absoluten
Katastrophe geendet wäre bezeugt von
aber Millionen Menschen am Bildschirm
vor diesem Hintergrund vermuten einige
Personen dass die Mondlandung von 1969
tatsächlich ein Fake war aber nicht da
sie inszeniert war sondern weil sie
überhaupt nicht den ersten Mund besucht
der Geschichte markierte mehr noch in
Wahrheit waren wir schon bedeuten früher
auf dem erzrabanten und haben ihn bis
heute auch nicht verlassen
geheime Missionen
befeuert werden diese Behauptungen durch
verschiedene Faktoren was passierte
beispielsweise mit den rund 6,5
Billionen US-Dollar die einfach so aus
dem Pentagon verschwanden zwar wurde das
rätselhafte Fehlen dieser enormen Summe
vor einigen Jahren publik auf eine
offizielle Erklärung seitens der
Regierung warten wir aber bis heute in
bestimmten Kreisen ist die Sache klar
das Geld wurde genutzt um ein Top Secret
Raumfahrtprogramm und den Betrieb
ständiger mondbasen zu finanzieren okay
zugegeben für viele Menschen erscheinen
diese Aussage wohl äußerst toll aber hey
dann würde sie immerhin perfekt zur
hollow moon-theorie passen
komische Glocke
gemäß dieser Hypothese sollen im Inneren
unseres Trabanten immense Hohlräume
klaffen die allerdings keinen
natürlichen Ursprung besitzen aber der
Reihe nach zwischen den Jahren 1969 und
19 77 zeichneten die bei den
Apollo-Missionen installierten
Seismometer eine Reihe merkwürdiger
Mondbeben auf die Auswertung der
gesammelten Datensätze zeigte
schließlich dass der Mond von innen
praktisch wie eine Glocke läutet dem
nachtgründen die seismischen Wellen die
durch den gezielten Absturz einer
Komponente hervorgerufen worden waren
mehr als drei Stunden durch das Mond
innere ein Umstand der nur dadurch
erklärt werden kann dass sich das wahre
Innenleben des Trabanten drastisch von
unseren gängigen Modellen unterscheidet
der Blick zurück
dass der Mond reich an Rohstoffen ist
ist mittlerweile gar kein Geheimnis mehr
demnach übertrumpft das lunare Titan
vorkommen dass irdische um das Zehnfache
dass die raumfahrtbehörden also scharf
darauf sind sich derartige Stoffe so
weit wie möglich unter den Nagel zu
reißen erscheint demnach nicht abwegig
doch ist dies wirklich der einzige Grund
für das derzeit wachsende Interesse an
unserem stetigen Begleiter oder könnte
der Blick in die Vergangenheit
möglicherweise aufschlussreicher sein
als der Blick in die Zukunft der Umstand
dass der Mund bereits seit Jahrtausenden
in das Visier mystischer Erzählungen
rückt und von den unterschiedlichsten
Kulturen aufgegriffen wurde wird
zumindest auffällig wie manche von euch
wissen berichteten viele untergegangene
Zivilisationen unabhängig voneinander
davon dass einst einige gewaltige Flut
über die Erde hinweg schwimmte und
tatsächlich zeigten moderne
wissenschaftliche Analysen dass sich
eine solche Katastrophe vor 13.000
Jahren tatsächlich ereignet hat könnte
da nicht auch etwas an den uralten
Erzählungen über übernatürliche
mundbewohner dran sein jeden falls
sollten wir nicht vergessen dass unser
Mond im Sonnensystem einzigartig ist
kein anderer Satellit umläuft seinen
Planeten in einer nahezu perfekten
Kreisbahn
auffällige Zahlenspiele um zu
untermauern dass unser Mond Mysterien
unvorstellbaren Ausmaßes verbirgt werden
oft auch einige Zahlenspielchen zu Ratte
gezogen wenn wir die Entfernung zwischen
der Sonne und der Erde teilen und diesen
Wert durch den Durchmesser der Sonne
dividieren erhalten wir das Ergebnis 108
das gleiche gilt auch wenn wir in diese
Rechnung die Erde durch den Mond
ersetzen ein Umstand der durchaus
interessant ist da die Zahl 108 auch in
vielen alten Zivilisationen eine
bedeutende Rolle spielte denken wir dazu
nur einmal an die 108 Türme in
Kambodscha oder die herausragende
Bedeutung dieser Zahl im Hinduismus
allerdings enden die mathematischen
Zufälle an dieser Stelle noch lange
nicht ist euch einmal aufgefallen dass
der Mond und die Sonne am Himmel gleich
groß erscheinen dies liegt daran dass
unser Witz Stern zwar 400 Mal größer ist
als der Mond gleichzeitig aber auch 400
mal weiter von uns entfernt ist darüber
hinaus rotiert die Erde 400 Mal
schneller um die eigene Achse als ihr
Satellit die Zahl 366 wird ebenfalls
aufgeführt wenn es darum geht
auffallende Verhältnisse zu zeigen die
einfach keine Zufälle sein können
demnach dreht sich die Erde während
eines Jahres 366 mal um sich selbst
gleichzeitig ist der irdische
polarumfang 366 mal größer als der des
Mondes
mondmusik okay genug zahlenspieler rein
betrachten wir an dieser Stelle
stattdessen die unheimlichen Augenzeugen
oder besser gesagt ohrenzeugenberichte
aus den Reihen der Apollo 10 Crew im
Rahmen der Generalprobe für die erste
bemannte Mondlandung hatten sich Eugene
körnen Pommes Stafford und John young in
den Weltraum begeben um die Abstiegs
Aufstiegs ernährungs- und andock-manöver
auf der Mondlandefähre zu testen
währenddessen nahmen die drei Männer
jedoch seltsame rhythmische Geräusche
wahr die sie als eine Art mondmusik
beschrieben an dieser Stelle sollten wir
natürlich nicht davon ausgehen dass die
Raumfahrer ein rauschendes alien-konzert
belauschten fest steht jedoch dass die
Männer von diesen Ereignis so
verunsichert waren dass sie heftig
darüber diskutierten und sogleich ihre
Vorgesetzten in Kenntnis setzen und was
hat die NASA nun sie verschwiegt den
Vorfall knapp 50 Jahre lang vor der
Öffentlichkeit
unerklärliches leuchten
um die Sache nun noch rätselhafter zu
machen sollten wir uns abschließen das
geheimnisvolle Schauspiel vor Augen
führen dass auf den Namen Leonard
trancient denn tatsächlich kommt das auf
dem Mond immer wieder zu kurzzeitigen
Farb- und helligkeitsveränderungen für
die es bislang einfach keine allgemein
anerkannte Erklärung gibt die Berichte
über diese unheimlichen läuft Ereignisse
reichen sogar schon viele Jahrtausende
zurück doch damit nicht genug während
der Apollo 11 Mission bezeugten Neil
Armstrong Pass allwen und Michael
Collins ebenfalls ein seltsames grünes
glimmen auf der mondfläche ist es nicht
interessant dass dieser Vorfall zwar
niemals dementiert in der
internationalen Bericht Erstattung aber
auch nicht weiter aufgegriffen wurde
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
wie sollen wir die rätselhaften
mondphänomene und Entdeckungen eurer
Meinung nach einordnen kann es
tatsächlich sein dass sich irgendjemand
oder etwas vor geraumer Zeit auf dem
Begleiter der Erde bereit gemacht hat
oder sollten wir derartige Theorien doch
besser im Reich der Mythen und Legenden
verrocken wir sind auf eure Kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem Daumen
nach oben und einem Abo dass ihr bald
mehr über die größten Geheimnisse des
Weltalls erfahren wollt und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal