{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oLxc9vj0sOk","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se Schriften und historische Artefakte, die noch ungelo\u0308st sind! ","mylang":"de"}
höher schneller weiter
es scheint als wäre der blick der
menschheit stets in richtung zukunft
gerichtet während wir uns heutzutage
agenda mit rühmen fortschrittlicher als
jemals zuvor zu sein und gewand auf jene
meilensteine blicken die unsere spezies
in absehbarer zeit erreichen wird dürfen
wir eine wichtige tatsache nicht außer
acht lassen nach wie vor schlummern auf
unserem erdball zahlreiche artefakte aus
längst vergangenen tagen die wir allen
modernen errungenschaften zum trotz noch
immer nicht verstehen welche
geheimnisvollen fundstücke aus der
vergangenheit immer wieder für hitzige
debatten in der fachwelt sorgen zeigen
wir euch jetzt wir wünschen euch viel
spaß mit diesem spannenden thema
codex gi gast wer seinen persönlichen
horizont erweitern möchte ist gut damit
beraten seine nase in ein schlaues buch
zu stecken etwas verzwickt wird die lage
allerdings dann wenn die entsprechende
schrift im verdacht steht vom teufel
persönlich verfasst worden zu sein
tatsächlich ranken sich um den
sogenannten codex gigas seit jeher
einige schaurige mythen und legenden
seinen spitznamen die teufels bibel
verdankt das im frühen 13 jahrhundert
entstandene werk passenderweise seiner
unheimlichen illustration des herrn der
unterwelt
wer das fast einen meter hohe und etwa
50 cm breite buch verfasste ist
vollkommen unbekannt eine analyse des
schriftbildes legt jedoch die vermutung
nahe dass der kodex gigas von einer
einzigen person niedergeschrieben wurde
neben einer abschrift der kompletten
bibel enthält das werk einige weitere
kirchliche schriften und viele
buchmalereien folgt man einer alten
legende wurde einst ein mensch zum tode
verurteilt da er gegen den kodex des
klosters verstoßen hatte in der nacht
vor der vollstreckung des urteils soll
der in ungnade gefallene ordensbruder
damit begonnen haben den kodex gigas zu
verfassen schon bald erkannte er jedoch
dass es ihm nicht gelingen würde das
buch bis zum morgengrauen
fertigzustellen in seiner not soll der
mönch daraufhin einen pakt mit dem
teufel geschlossen und ihm seine seele
verkauft haben damit dieser ihm dabei
half den kodex gigas rechtzeitig zu
verfassen das grausige bild des teufels
welches in der schrift verewigt wurde
soll demnach ein hinweis auf dessen
wahren autor liefern
die karte des piri reis
wir schreiben das jahr 19 29 als mustafa
kemal atatürk eine inventur der
osmanischen palast bibliothek anordnet
zu diesem zeitpunkt hätte er wohl noch
niemand an können welchen mysteriösen
schatz diese bestandsaufnahme zu tage
fördern würde im detail stiessen die
mitarbeitenden auf eine alte karte auf
kamel haut die weiteren untersuchungen
ergaben dass das artefakt von piri reis
einem admiral der türkischen flotte
stand und im jahr 15 13 entstand
besonders ein umstand macht die
historiker bis zum heutigen tage stutzig
so zeigt die karte des piri reis eine
detaillierte abbildung der antarktis und
das obwohl der einzige kontinent der
offiziellen geschichtsschreibung zufolge
erst im 19 jahrhundert befahren und
untersucht wurde
nasca linien
sie wurden zu hunderten in die erde
geschafft und bilden neben perfekten
geometrischen figuren auch menschenaffen
vögel und wale ab die nasca linien jener
uralten geoglyphen die sich in der wüste
nahe der namensgebenden stadt nasca in
peru befinden neben den experten seit
jeher große rätsel auf fest steht dass
die mehr als 1500 bilder zwischen den
jahren 800 vor christus und 600 nach
christus angelegt wurden als urheber
dieser faszinierenden gebilde gelten
demnach die mitglieder der paracas und
nasca kultur gemeinhin wird vermutet
dass die mitunter 20 kilometer langen
linien im rahmen der fruchtbarkeit
rituale genutzt wurden
der opa steine in den späten 30er jahren
stießen einige forscher in china auf
einen wahren wort von archäologischen
schätzen demnach fanden die archäologen
in einigen höhlen die spuren einer
untergegangenen kultur deren zeugnisse
in form von zahllosen artefakten und
zentimeter dicken staubschichten
schlummerten gleichermaßen aufregend wie
unerklärlich präsentierten sich dabei
jene objekte die fortan als der opa
steine bezeichnet wurden das alter
dieser rätselhaften scheiben mit löchern
in der mitte wird auf mehr als 10.000
jahre geschätzt ein genauerer blick
zeigt dass die drupa steine überdies von
vielen winzig kleinen hieroglyphen
geziert werden der leiter des
archäologen teams das die mysteriösen
klappen entdeckte behauptete später die
ominösen inschriften entschlüsselt zu
haben so gab er an dass die hieroglyphen
von außerirdischen erzählen die mit
ihren raumschiffen im gebirge abstürzten
und später an der seite der alten
hochkultur lebten die übrige fachwelt
hatte für diese darstellung jedoch nicht
mehr als ein müdes lächeln übrig
london hammer
zeitreise fans aufgepasst der sogenannte
london hammer wird in den reihen der
science fiction anhänger immer wieder
als argument aufgeführt wenn es um die
frage nach möglichen beweisen für
zeitreisen geht der hintergrund das
werkzeug war zum zeitpunkt seiner
entdeckung von einer gesteinsschicht
umschlossen die nicht weniger als 400
millionen jahre auf dem buckel hatte
doch wie kann es sein dass das artefakt
das optisch eher an ein gängiges
werkzeug aus dem späten neunzehnten
jahrhundert erinnert mit einer derart
alten kalkstein schicht verschmolz nun
hierfür gibt es unterschiedliche
erklärungsansätze
einerseits ist es denkbar dass die hoch
löslichen mineralien in dem uralten
kalkstein eine sogenannte konkretion um
das weitaus jüngere artefakt gebildet
haben mit etwas mehr fantasie vermuten
menschen jedoch dass das werkzeug
schlichtweg von einem zeitreisenden
vergessen oder zurückgelassen wurde
vogel von sakkara als sich die gebrüder
wright zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts erstmals mit flugzeugen in
die lüfte erhoben trugen sie sich für
alle zeiten in die geschichtsbücher ein
vergleicht man die bis heute gängige
konstruktion von flugzeugen mit dem
jahrhundertealten vogel von sakkara
stellt man schnell auf ähnlichkeiten
fest denn tatsächlich erinnert die figur
in seiner gestalt und streitbar an ein
fluggerät aufgrund dieser optischen
auffälligkeit wurden schnell stimmen
laut die in diesem artefakt von 18 98
tatsächlich die nachahmung einer
altägyptischen flugmaschine sein um
dieser bahnbrechenden these auf den
grund zu gehen fertigten einige forscher
kopien des vogels an und testeten auf
ihre flugfähigkeit während manche
wissenschaftler zu der erkenntnis
gelangten dass ein solch design das
objekt tatsächlich zum fliegen
entstanden ist vielen die vogel kopien
anderer forscher sogleich krachend zu
boden ganz gleich ob flugzeugmodell oder
nichts bis heute weiß niemand so genau
welchem zweck der vogel von sakkara
wirklich diente
buchmanuskript
geheimes wissen
beschwörungsformeln für übernatürliche
wesen oder doch nur zusammenhangslose
unsinn schon lange streiten sich die
wissenschaftlichen geister darüber
welchen inhalt das sogenannte
buchmanuskript wirklich versteckt das
einzige das einen hinweis zur antwort
auf diese brandheiße frage liefern kann
sind die darin enthaltenen
illustrationen die verwendete schrift
ist nämlich vollkommen unbekannt demnach
scheiterten bislang alle versuche das
kryptische werk aufschlussreich zu
entschlüsseln die erwähnten bilder
lassen dabei darauf schließen dass sich
der inhalt unter anderem mit
kräuterkunde astronomie medizin und
anatomie befasst das verwendete material
und der verwendete schreibstil legen
darüber hinaus den schluss nahe dass das
manuskript zwischen den jahren 14 50 und
15 20 endstand seinen namen verdankt die
mysteriöser schrift im übrigen seinem
ehemaligen besitzer wilfried michael
wollny der das werk im jahr 19 12 ab
seit dem jahr 1969 befindet sich der
über hundert seiten zählende kodex im
besitz der weltbekannten yale university
die steine von ik
bis heute sind sich die experten darüber
uneins ob die steine von ica wirklich
artefakte aus längst vergangenen tagen
oder nichts weiter als dreist der
fälschungen sind sollte sich die
echtheit der objekte jedoch bestätigen
käme dies einem historischen
paukenschlag gleich denn tatsächlich
werden die angeblich uralten gebilde von
zahllosen gravuren geziert ihrer zeit
bei weitem voraus sind dazu zählt
mitunter die abbildung fortschrittlicher
technologien wie etwa teleskope oder
luftfahrzeuge doch auch hoch komplexe
medizinische eingriffe wie operationen
am gehirn oder herzen wurden auf der
oberfläche der ika stein verewigt die
artefakte wurden angeblich im jahr 19 61
in einer höhle in peru entdeckt die
wissenschaftlichen untersuchungen welche
die echtheit der steine unter die lupe
nahmen kamen oftmals zu vollkommen
unterschiedlichen ergebnissen
batterie die offizielle
geschichtsschreibung besagt dass
alessandro volta um das jahr 1800 mit
seinen voltage säulen den ersten
prototyp der elektrischen batterie
erschuf dies war etwa 2000 jahre nachdem
die sogenannte bagdad batterie
angefertigt worden war bei diesem objekt
halten es nicht wenige experten für
möglich dass das mit einem kupfer
zylinder und einem eisen stäbchen
bestimmte gefäß womöglich schon vor
vielen jahrhunderten als voll
funktionsfähige batterie diente das
problem unserem aktuellen kenntnisstand
zufolge war den menschen der damaligen
zeit die elektrizität noch vollkommen
unbekannt derzeit gestaltet sich die
eingehendere untersuchung dieses
aufregenden artefakts allerdings als
unmöglich dies liegt daran dass niemand
genau weiß wo sich die bagdad batterie
derzeit befindet kurz nach der us
invasion im irak im jahre 2003 wurde das
irakische nationalmuseum geplündert
seitdem ist der verbleib des objektes
ungeklärt
mechanismus von antikythera
noch immer sind die wissenschaftler
damit beschäftigt den genaueren zweck
des weltbekannten mechanismus von
antikythera zu rekonstruieren fest steht
dass die komplexe gerätschaft im jahr
1900 in einem schiffswrack geboren wurde
und aus einer zeit zwischen den jahren
60 bis 70 vor christus stammt die
bisherigen erkenntnisse der forscher
ergaben dass der mechanismus
wahrscheinlich als modell für
astronomische beobachtungen diente
leider haben es jedoch nicht alle
bestandteile des objekts geschafft den
nagenden zahn der zeit zu über daran bis
zur entdeckung des mechanismus hatten es
die menschen der neuzeit nicht für
möglich gehalten dass die bewohner der
antike eine derart ausgeklügelte
gerätschaft bauen konnten
so leute und jetzt seid ihr dran welches
der vorgestellten artefakte hat euch am
meisten verblüfft was sind eure gedanken
zu den rätselhaften fundstücken wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt denkt dran uns ein abo dazu
lassen und auf die glocke zu klicken um
in zukunft nie wieder eins unserer
videos zu verpassen mit einem daumen
nach oben zeigte uns dass euch unser
abstecher in die welt der
geheimnisvollen entdeckungen gefallen
hat damit danke fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal