{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vRZK618HRRY","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se Kreaturen, die von Fischern entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
die tiefsee versteckt einige der letzten
großen geheimnisse unseres planeten
tatsächlich können wir derzeit nicht
sagen welche unbekannten kreaturen sich
in den entlegenen regionen der weltmeere
tummeln aktuellen schätzungen zufolge
wurden bislang gerade einmal fünf
prozent der tiefsee areale erforscht und
das obwohl die meeresböden mit einer
gesamtfläche von etwa 300 millionen
quadratkilometern den größten
natürlichen lebensraum der erde
darstellen jedoch kommt es vor dass wir
von zeit zu zeit einen vorgeschmack
dessen erhalten was in den
abgeschiedenen regionen der meere lauert
dies ist immer der fall wenn den
fischern mysteriöse kreaturen ins netz
gehen welche die männer und frauen an
bord mit ihren bizarren erscheinungen in
erschreckte staunen versetzen doch
manchmal schenkt uns die natur auch von
selbst einen blick in ihre verborgenen
welten etwa dann wenn die überreste
eines rätselhaften ungetüms von den
wellen an land gespült werden welche
einzigartigen lebewesen bereits aus dem
ozean geborgen wurden zeigen wir euch
jetzt
als sich der neuseeländer stuart fraser
vor einigen jahren zusammen mit seinen
söhnen auf einem entspannten angel
ausflug befand traute er seinen augen
nicht während das vater sohn trio etwa
70 kilometer nördlich der karikari insel
auf seinem boot um vertrieb stars
stewart ein denkbar ungewöhnliches
gebilde ins auge welches er einfach
nicht zuordnen konnte schließlich gab
der anlass seiner neugierde nach und zog
die bizarre kreatur aus dem wasser im
ersten moment wirkte es als hätte er
soeben eine ab durchsichtige garnele
gefangen er beschrieb die ungewöhnliche
beschaffenheit des transparenten körpers
als gelee artig jedoch konnte sich der
neuseeländer beim besten willen nicht
erklären um welche art von lebewesen es
sich dabei handelte nachdem einige
wissenschaftler auf die im netz
gefundenen bilder aufmerksam wurden
brachten die experten schließlich licht
ins dunkel stewart war nicht etwa auf
eine durchsichtige garnele sondern auf
eine sogenannte seite gestoßen dabei
handelt es sich um frei schwimmende
meerestiere die vor allem in wärmeren
ozean vorkommen innerhalb des marinen
nahrungskette spielen seiten eine
wichtige rolle da sie plankton fressen
und anderen lebewesen wie etwa
schildkröten und fischen als nahrung
dienen
geflügelter fisch als eine kanadische
fischer crew vor einiger zeit ihren fang
begutachtete drängte sich selbst den
dienstältesten besatzungsmitgliedern
eine große frage auf was um himmels
willen war ihnen soeben ins netz
gegangen tatsächlich wirkte das bizarre
lebewesen mit seinem ungewöhnlichen
körperbau mehr wie ein glitschiger
fehlerloser vogel als ein herkömmlicher
fisch da diese leute nichts mit dem
außergewöhnlichen wesen anzufangen
wussten waffen sie das bereits tote tier
kurzerhand zurück in den atlantik
glücklicherweise dachten sie zuvor
jedoch daran ihre sensationelle
entdeckung mit der kamera festzuhalten
daher dauerte es nicht lange bis einige
experten die ersten erklärungsansätze
für die hintergründe des geflügelten
fisches liefern sollten dabei wurden
einige stimmen laut die in dem
einzigartigen unterwasser bewohner eine
sogenannte langnasen schimäre erkannt
haben wollten andere hielten es jedoch
für wahrscheinlicher dass die fische auf
eine see katze gestoßen waren da die
vertreter dieser uralten fischarten in
sehr großen tiefen leben ist noch sehr
wenig über ihre individuellen
ausprägungen und verhaltensweisen
bekannt
muri wie monster
wir schreiben das jahr 2016 als ein
fischer am strand in neuseeland eine
überaus bizarre kreatur entdeckt in
ihrem aussehen erinnerte die diffuse
schwarze masse an ein furchterregendes
monster aus einem aufregenden
fantasyfilm schnell kamen die ersten
spekulationen darüber auf warum es sich
bei dem mit algen und muscheln bedeckten
murawa monster in wirklichkeit handeln
würde war es ein ungeheuer aus der
tiefsee oder gar ein außerirdischer
besucher obwohl die erklärungsansätze in
den sozialen medien gleichermaßen
aufregend wie amüsant waren entsprechen
sie jedoch nicht der wahrheit heute
wissen wir dass das seeungeheuer in
wahrheit schlichtweg ein stück treibholz
war auf dem es sich zahllose seepocken
gemütlich gemacht hatten
haarige seemonster
als sich einige schaulustige vor wenigen
jahren an einem philippinischen strand
einfanden staunten sie nicht schlecht
denn tatsächlich befand sich dort der
rund sechs meter lange körper einer
unbekannten kreatur deren körper von
einer art page geziert war worum es sich
bei den verrotteten grauweißen
überresten ursprünglich gehandelt hat
ist ungewiss derartige unidentifizierte
kadaver werden in der fachwelt als flop
bezeichnet die knochen losen
gummiartigen körper reste kommen
typischerweise mit der natürlichen
eigenschaften her bestialisch zu stinken
so berichteten einige der anwesenden
dass der beißende geruch fast erbrechen
ließ was bei dem unbekannten seemonster
im ersten augenblick wie haare anmutet
sind in wahrheit ersetzte muskelfasern
rätselhafte katar war
vor einigen jahren verbreitete sich ein
youtube video welches den angeschwemmten
kadaver einer monströsen see kreatur
zeigte die sterblichen überreste des
neun meter langen wesens die am
neuseeländischen china beach entdeckt
wurden gaben zunächst einmal große
rätsel auf elisabeth m welche die
imposante halt im sand vergrabenen
gestalt mit den messerscharfen zähnen
auf bild gewandt hatte fragte ihre
zuschauer ob irgendjemand dazu in der
lage sei das angespülte meerestier zu
identifizieren allerdings konnte bis zum
heutigen tag niemand zweifelsfrei
erklären welches ungetüme die fluten des
meeres damals preisgegeben haben am
wahrscheinlichsten ist dass es sich
dabei um die überreste eines opfers
handelt besonders rätselhaft erscheint
dabei jedoch die tatsache dass der
verwesende kadaver wirkte als sei er
zuvor von einem noch größeren
meeresräuber übel zugerichtet worden
seltsamer knochenfund nachdem der strand
von misery bay in australien von einem
heftigen sturm aufgepeitscht wurden war
diesen einige anwohner dort auf ein
unerklärliches objekt dass wir einen
schädel knochen eines unbekannten
meeresbewohner sorgte die tatsache dass
das etwa 25 zentimeter lange von stück
jedoch nicht aus haut und knochen
sondern vielmehr aus einer knorpeligen
masse bestand sorgten rasch für
fragezeichen über den köpfen der
schaulustigen jason neu ein fischer der
das objekt als erstes bemerkte glaubt
dass es sich dabei um das körperteil
eines großen stachelrochen handelt die
vertreter dieser art die in der
entsprechenden meeresregion heimisch
sind können 430 lang werden und bis zu
335 kilogramm auf die waage bringen
verschwundene weiße hai
das verschwinden von alpha gehört zu den
wohl aufregendsten vermisstenfällen in
der geschichte der unterwasserwelt im
jahr 2003 wurde der weiße hai von
einigen wissenschaftlern mit einem
peilsender versehen um so dessen
natürliche bewegungsmuster und
verhaltensweisen zu studieren kurze zeit
darauf wurde die gerätschaft jedoch
wieder an land gespült während von alpha
selbst jede spur fehlte die vom
peilsender erfassten daten brachten die
erkenntnis das der weisheit zunächst
eine strecke in sehr hoher
geschwindigkeit zurückgelegt hatte ein
verhalten das so gar nicht zum
angestammten jagdverhalten von
weisenheim passte noch bemerkenswerter
war jedoch die tatsache dass einfach
daraufhin in eine meerestiefe von 580
metern gerissen wurde woraufhin die
umgebungstemperatur von sieben auf 25
grad celsius anstieg dies ist ein wert
der in der entsprechenden tiefsee nur im
magen eines tieres erreicht werden kann
es hatte also den anschein als wäre der
gigantische räuber selbst zum gejagten
und schlussendlich aufgefressen wurden
bis heute weiß niemand welches riesige
ungetüm alpha liegt und verspeist haben
könnte
sie gefallen wenn ihr euch vor
glitschigen meeresbewohnern eckelt könnt
ihr froh sein dass ihr nicht an der
westküste der usa lebt diese region ist
nämlich unter anderem das zuhause der
säge quelle dabei handelt es sich um ein
spezielles nissel tier welches sich mit
einer art durchsichtigen segel
ausgestattet vom wind über die meere
treiben lässt und tatsächlich führen
bestimmte windströmungen manchmal dazu
dass die tiere sogar an den strand
gewählt werden wenn dies der fall ist
kann es zu gigantischen meeresbrandung
kommen im rahmen derer milliarden von
see gefallen einen glitschigen teppich
auf dem sand bilden
sie schreibe
seeschwalben gehören ohne jeden zweifel
zu den faszinierendsten kreaturen die
die unterwasserwelt zu bieten hat mit
ihrer unverwechselbaren blauen gestalt
erinnern die bewohner der warmen und
gemäßigten mehrere an einzigartige
lebewesen die in dieser weise auch
problemlos in fiktiven fantasy wirken
vorkommen könnten innerhalb ihrer
lebensweise haben sich die seeschwalben
vor allem auf das fressen von tieren
spezialisiert dabei führt der verzehr
dieser beute nicht nur zum stillen des
hungers sondern schenkt ihr
meereslebewesen auch noch einen
effektiven abwehrmechanismus durch das
verspeisen ihrer beutetiere gewinnen sie
schreiben nämlich sogenannte clapton das
bedeutet dass die kleinen blauen roller
die nesselzellen ihrer opfer übernehmen
und diese anschließend gegen fressfeinde
nutzen können
morag wir alle kennen die weltberühmte
legende vom ungeheuer von loch ness
folgt man einigen berichten ist es
jedoch nicht das einzige seemonster das
entstand sein unwesen treibt denn
tatsächlich wurden in den
zurückliegenden jahrzehnten immer wieder
stimmen laut die in dem schottischen
süßwassersee noch moral eine
vergleichbare prähistorische kreatur
ablegt haben möchten im detail soll es
sich bei dem monster namens morag um
einen clézio saurier ähnlichen
unterwasser bewohner handeln dessen mit
hacker besetzter körper eine länge von
neun metern aufweist so erzählten die
beiden fischer danken mcdonnell und
williams simpson von einem vorfall mit
dem ungetüm das auch liebevoll maggie
genannt wird damals soll das
seeungeheuer versucht haben das schiff
der beiden männer zu attackieren
erst als die fischer damit begannen auf
morag zu schießen sei dieses in den
tiefen des sees verschwunden ein
wagemutiger taucher welcher das gewässer
1 nach dem monster ab suchte fand auf
dem grund des sees schließlich das
skelett eines ausgewachsenen hirsch für
den mann bestand kein zweifel daran dass
es sich dabei um die überreste von marys
jagd beute handelte
so leute jetzt interessiert uns eure
meinung welche der gezeigten meeres
kreaturen hat euch am meisten überrascht
kennt ihr weitere bizarre unterwasser
bewohner die es nicht in unser heutiges
video geschafft haben schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback ganz einfach unten in die
kommentare wenn euch unser ausflug in
die welt der einzigartigen ozean wesen
gefallen hat dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran unseren card zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um in zukunft nie wieder eins unserer
videos zu verpassen danke fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal