{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RW4kwO6FE9I","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308seste Neueste Entdeckungen Aus A\u0308gypten! ","mylang":"de"}
wie kaum ein anderes historisches volk
haben die alten ägypter es geschafft uns
bis in die gegenwart zu faszinieren so
verwundert es nicht dass eine der ersten
assoziation mit ägypten die berühmten
pyramiden von gizeh sind deren
geheimnisse noch immer nicht vollständig
entschlüsselt werden konnten
doch damit sind sie nicht allein im
folgenden präsentieren wir dir die zehn
mysteriösesten neuen entdeckungen aus
ägypten
die 3300 jahre alte ägypterin 2014
gelang es ägyptischen archäologen in
tell al amarna eine reihe menschlicher
überreste zu bergen die in einem
erstaunlich guten zustand aufgefunden
werden konnten
das besondere die einst verstorbenen
trugen extrem aufwendigen frisuren ein
bis dato unbekanntes phänomen der
ägyptischen geschichte
unter anderem zeigten sich rückstände
von haarfärbemitteln auf hannah basis
einer farb sorte die sich auch heute
noch zu karneval reger beliebtheit
erfreut
doch die wohl interessant ist der
entdeckung in diesem zusammenhang stellt
der fund einer ägypterin da die vor
zirka 3300 jahren in eine matte
gewickelt und beigesetzt wurde
sie trug ihrer zeit eine äußerst
komplexe frisur die selbst für heutige
verhältnisse sehr opulent erscheint mehr
als 70 extensions in unterschiedlichen
schichten und hören waren an ihrem kopf
befestigt und garantieren ihr stets eine
perfekte frisur der dunkle sarkophag in
jüngster zeit gelang es einen
mysteriösen schwarzen granit sarkophag
nahe alexandria zu öffnen sein
vermutetes alter deckt sich mit den
daten der eroberung des gebiets durch
alexander den großen 332 vor christus
bereits vor der öffnung um gaben den
sarkophag große mythen und die
ankündigung der eröffnung trat eine
vielzahl von spekulationen los vielmals
wurde gar vermutet dass der sehr massive
sagt die überreste alexander des großen
enthalten sollte und das öffnen des
versiegelten sachs einen fürchterlichen
fluch losbrechen
doch diese spekulationen bestätigen sich
nicht wenngleich der inhalt des
sarkophags immer noch rätselhaft
erscheint so konnten die forscher die
überreste dreier skelette identifizieren
die in einer seltsamen flüssigkeit wagen
unter anderem werden die skelette als
mögliche soldaten eingeordnet die
möglicherweise durch teil stark umkamen
wenngleich auch keine verzierungen
aufweist so irritiert vor allem die
ungewöhnliche massivität des sargs für
einfache soldaten
denn der dunkle sarkophag ist der größte
jemals in alexandria gefundene sagt
dieser art und nicht weniger groß sind
so auch die geheimnisse erwähnung geben
der silberne pharao geht es um alte
pharaonen so sind unermessliche
reichtümer und große schätze nicht
selten und überraschen wenig
doch das grab des eher unbekannten zu
seines beeindruckte selbst erfahrenste
archäologen in ägypten dass derartige
funde zudem nicht bereits grabräubern in
all den jahren zum opfer fielen ist
ebenso verwunderlich wie anlass zur
begeisterung so konnten aus dem grab
neben einem sehr massiven silbernen sack
eine vielzahl von reichtümern geborgen
werden die denen des berühmten
tutenchamun gleichauf sind
die aufmachung des imposanten sachs
beschäftigt so seien es sogar den
spitznamen silber fahrer was umso
beeindruckender ist da silber im alten
ägypten seltener und damit noch
wertvoller als gold
umso mysteriöser das über den einstigen
fahrer nur wenige eckdaten bekannt sind
vermutet wird aber dass er insbesondere
unter ägypten regierte hinweise seiten
ihm eine erstaunliche regierungs dauer
von ganzen 50 jahre nach wie es susanne
es möglich war derart lang an der macht
im damals als unruhig geltenden ägypten
zu behalten gibt es nach wie vor anlass
zu wilden spekulationen
peter sack wo rund zehn jahren gelang es
archäologen in kairo einen kunstvoll
geschnitzten gips sarkophag freizulegen
der durch seine zierliche ausmaße und
die darstellung einer person mit großen
augen auf fiel vorerst dachten die
forscher das grab eines kindes gefunden
zu haben
doch die details wie schuhe und eine
perlenkette ließen sie zu dem schluss
kommen dass es sich um eine weibliche
person handeln müsste eine genaue
datierung lässt der fund nicht so er
wird aber in die zeit der römischen
herrschaft in ägypten eingeordnet und
kann als die erste mumie in römischen
stil bezeichnet werden
trotz der schlichten bauweise aus gips
und dem sarkophag eine besondere
gestaltungsform inne
so erzeugen farbige steine in den augen
des sarkophags den eindruck dass die
beigesetzte frau wach ist
der fund ist nicht zuletzt deshalb
besonders weil er eine der wenigen so
gut erhaltene artefakte ist der fundort
hingegen die oase bavaria erlangte
bereits in der vergangenheit berühmtheit
vor zwei jahrzehnten wurde er durch die
entdeckung des tals der goldenen mumien
berühmt die familienporträts bereits
seit ende des 19 jahrhunderts ist das
phänomen der mumien porträts bekannt
also jener bilder die häufig den kopf
der einzigen herrscher bedeckten sie
verleihen den mumifizierten überresten
ein gesicht im eigentlichen sinne und
ermöglichen es in der regel den
aufgefundenen mumien die passende
historische persönlichkeit zuzuordnen
lange zeit waren keine weiteren details
dieser porträts bekannt weder über ihre
maltechnik noch über die herkunft oder
materialien noch den zeitpunkt der
entstehung doch restauratorinnen marie
svoboda gelang es diese rätsel teilweise
zu lösen
modernste technik wie radiographie und
uv licht helfen dabei das chaos zu
entwirren
so entstammen die meisten bilder einer
zeit römischen einflusses in der sich
die techniken der modifizierung mit den
techniken der malerei vermöchten neben
bienenwachs dienten vor allem auch
pigmente manche pflanzen als farben und
materialien zur gestaltung und sollten
häufig die persönlichkeit der
modifizierten widerspiegeln
doch grabs änderungen machen eine genaue
zuordnung vieler bilder schwer und so
sind die mumien porträts noch immer
gegenstand der gegenwärtigen forschung
hohepriester grad
das niltal beheimatete eine lange zeit
unentdeckt mehrere beeindruckende
gemeinschaftsgräber deren entdeckung
erst vor kurzem durch das ägyptische
ministerium für tourismus und altertümer
veröffentlicht werden konnte so
beinhalten die grabstellen eine vielzahl
von sarkophagen der hohepriester deren
deckel muniain artige form haben
insgesamt konnten so 16 verschiedene
gräber entdeckt werden die 20 sakko
frage und weitere särge aus holz
beheimateten die gräber gehörten
mutmaßlich zu teilen der hohepriester
von todd dem alten ägyptischen gott des
schreibens und der weisheit
doch nicht nur serie konnten geborgen
werden hunderte amulette und tausende
blaue grab statuen geben ebenfalls
aufschluss über die damalige zeit und
gleichzeitig anlass für weitere
forschungen
es ist nicht das erste mal dass sich
unweit der berühmten pyramiden von gc
derart aufschlussreiche relikte
verbergen
doch umso mehr erstaunt es dass sich
selbst tausende jahre später noch
unangetastete grabmäler finden lassen
rosa pharao statue im dezember 2009 10
wurde ein ganz besonderer fund
veröffentlicht so entdeckten archäologen
eine sehr seltene rosafarbene statue von
könig ramses dem zweiten der alte
ägyptische könig manchmal auch benannt
als ramsis der große ist bekannt für
seine umfangreichen baupläne sowie für
die anzahl riesiger staat hören die in
ganz ägypten von ihm gefunden wurden
so überrascht es nicht dass auch der
gegenwärtige fund durch eine größe von
drei metern zu beeindrucken weiß
bemerkenswert ist der zustand des
artefakts
in einem kleinen dorf nahe der berühmten
gc pyramiden geborgen wurde
geziert wird die statue durch das symbol
k das historisch die seele und den geist
verkörpern soll und gleichzeitig dem
geist des verstorbenen hackers eine
ruhestätte bieten soll
der fund gilt als eine archäologische
entdeckung besonderer art da ist die
erste gefundene karstadt oder aus granit
ist über ramsauers den zweiten sind
viele details bekannt
das genaue alter des objekts hingegen
ist unklar tal der goldenen nun bereits
19 96 machten archäologen eine
erstaunliche zufalls entdeckung und
fanden eine riesige metropole mit vielen
wichtigen gräbern bereits erste
grabungen konnten damals 100 gut
erhaltene muniain zutage fördern
viele von ihnen waren durch aufwendig
verzierte masken aus gold bedeckt die
dem friedhof den namen tal der goldenen
muniain einbrachten
schon damals galt gold als zeichen
großen reichtums und oberster
wertschätzung und so liegt es nahe dass
nur den reichen bewohnern dieser region
die derartige bestattung zuteil wurde
dazwischen fanden sich auch schlichtere
mumien die lediglich in leinen
eingewickelt waren besonders interessant
wie heutzutage auch wurden in den
gräbern ganzer familien beigesetzt
auffällig waren auch die statuen von
trauernden die die ewige trauer um die
verstorbenen symbolisieren sollten
demselben zweck dienten wahrscheinlich
auch die auf gebundenen kleinen
glasgefäße die eine symbolische trainer
enthielten definitiv außergewöhnlich und
mystisch zugleich die um von sakkara das
therapie um von sakkara ist nicht erst
seit jüngster zeit sagenumwoben und
stellt bereits 18 50 die menschen vor
ein großes rätsel
doch bis heute gelang es keiner theorie
genau zu erklären wie oder warum die 24
risiken sarkophage an den ort gebracht
wurden
und auch der einbau der serie in kerpen
gibt anlass für rätsel eines der
verbreitesten theorien liegt nahe dass
der ort für die beerdigung von apis
bullen verwendet wurde
wenngleich diese nicht ganz schlüssig
ist so übersteigt die größe der särge
die größe der bullen was nicht logisch
im vergleich zu sarkophagen ist die
selbst für die meisten fahrer und mehr
als eng gebaut wurden und auch die
tatsache dass sie auch gar nicht gebaut
wurden und keine bullen mumien
auftauchen stützt diese theorie nicht
doch aus mangel einer besseren erklär
alternative ist die apis theorie die
gängigste zur erläuterung der funde
neuere ansätze hingegen gehen von
gefäßen für fermentation prozesse aus
allerdings sind diese noch weniger in
der wissenschaftlichen community
anerkannt als die bekannten alternativen
und so ist das sehr api um von sakkara
nach wie vor gegenstand der forschung
qufu schiff
homers 65 jahren offenbarten die
pyramiden von gizeh einer entdeckung der
skurrilen art
so konnte in der bestattungsbranche des
alten fahrer aus ein alter lastkahn
geborgen werden der unter dem begriff
des kuhfuß schiffs eine renaissance
feiert
dabei ist es nicht allein die tatsache
dass ein derartiges schiff in einer
garage gefunden wurde die die forscher
irritiert viel spannender ist die
wissenschaftliche einschätzung dass
dessen konstruktion er als stabil ist
dass das 4600 jahre alte holzschiff
heute noch segeln könnte
und obwohl der genaue grund für das boot
wohl nie ganz geklärt werden wird
glauben historiker dass es innerhalb der
pyramide für den pharao qufu oder auch
shops bekannt platziert wurde der dort
begraben liegt so wird dem kam nach
gesagt dass es in kuhfuß grabkammer
enthalten war damit er nach dem tod mit
dem sonnengott ra über den himmel segeln
kann ägypten noch immer voller
geheimnisse und ungelöste mysterien aber
aufgrund der aktuellsten entwicklungen
zumindest auch reicher um zehn weitere
geklärte phänomene
wir hoffen dass wir dich mit einigen der
entdeckungen verblüffen konnten die hat
das video gefallen dann warst doch gern
einen kommentar da und erzählen uns mehr
welches rätsel passiert dich am meisten
und womit hättest du überhaupt nicht
gerechnet
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bilder schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns außerdem gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder