{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jvkmBonkBNA","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se Dinge, die gefroren im Eis gefunden wurden! ","mylang":"de"}
die welt ist einfach atemberaubend sogar
in unserer modernen zeit ist sie noch
voller verborgene geheimnisse wie zum
beispiel komplette unterirdische städte
und es gibt noch immer tera auf unserem
planeten dass wir noch nicht unterwerfen
konnten
tatsächlich stellt sich häufig heraus
dass es orte gibt an denen die welt
einige seltsame dinge vollständig
verschluckt hat und sie nun dank der
globalen erwärmung nach und nach wieder
ausspuckt doch manche sollten wohl
besser verschüttet bleiben
zombie virus die handlung könnte direkt
aus einem low budget horror film stammen
wissenschaftler haben ein riesen virus
wieder belebt das 30.000 jahre lang im
sibirischen eis gefangen war
und das immer noch ansteckend ist
glücklicherweise handelt es sich bei den
angriffszielen um r mögen aber die
forscher vermuten dass dies wenn das eis
der erde schmilzt die rückkehr anderer
uralter virus erkrankungen auslösen
könnte mit potenziellen risiken für die
menschheit das aufgetaute virus ist das
größte das je gefunden wurde
mit einer länge von 1,5 mikrometern ist
es größentechnisch vergleichbar mit
einem kleinen bakterium die
evolutionsbiologen michelle klavier und
chantal am bergl das ehepaar an der
universität aix marseille in frankreich
das die arbeit leitete nannten es petrus
ibérico inspiriert vom griechischen wort
peters für den großen behälter den die
alten griechen zur aufbewahrung von wein
und lebensmittel verwendeten 100 jahre
alte schachtel mit negativen bei der
restaurierung einer der explorations
hütten in der antarktis entdeckten die
konservatoren des new zealand
interaktivität ost eine kiste die sich
als ein bemerkenswerter satz erwies
sie enthielt 22 nie zuvor gesehene
zellulose nitrat negative die das leben
der antarktis forscher vor 100 jahren
dokumentierten in einem eisblock
konserviert überlebten diese negative
überraschender weise bis in unsere tage
erst nach einem mühsam restaurants
prozess wurden sie in digitale positive
umgewandelt wie in der medienmitteilung
des fonds angegeben wurde die foto kiste
wahrscheinlich von ernst haeckels rossi
partie in den jahren 19 14 bis 19 17 in
captain scott hütte niedergelassen
eine expedition die gestrandet waren
nachdem ihr schiff während eines
massiven schnee sturms aufs meer
getrieben worden war
die gruppe konnte schließlich gerettet
werden aber erst nachdem sie bereits
drei männer verloren hatte valora
gebirgspass aus der wikingerzeit
schmelzende gletscher in norwegen
enthüllen den verlorenen bergpass am
lend pläne aus der wikingerzeit mit
perfekt erhaltenen artefakten die bis zu
1700 jahre alt sind darunter gestrickte
fäustlinge einholz besen und ein
zerbrochener wanderstock mit einer und
schrift
die neu entdeckten artefakte in den
norwegischen bergen gehen auf bis zu 300
nach christus zurück sie stammen von
einem bergpfad der von fernreisenden und
händlern benutzt wurde
weiter umfasst der von hufeisen einholz
besen ein spazierstock einer holznagel
ein handschuhe und ein kleines eisen
messer das team fand auch den gefrorenen
schädel eines lasters dass es nicht
übers eis schaffte das abschmelzen der
gebirgsgletscher aufgrund des
klimawandels hat die historischen
objekte enthüllt und viele weitere
werden folgen
incar kind auf berggipfeln in den anden
sind eine reihe von kinder mumien
entdeckt wurden
es handelt sich um menschen opfer aus
der inka zeit die mit der so genannten
kappa kocher zeremonie verbunden sind
menschen und gaben wurden nach cusco und
dann weiter an heilige orte innerhalb
des interesses geschickt einige dieser
orte waren berggipfel
ein besonders interessanter fundort
wurde auf dem gipfel des vulkans dubbi
lacko gefunden wo sich ein zeremoniell
es bauwerk befand archäologische
ausgrabungen brachten drei mumien zu
tage eine junge frau und zwei kinder
die konservierungs bedingungen waren
aufgrund der sehr kalten temperaturen
großer höhe ausgezeichnet unter den
artefakten befanden sich eine figur aus
gold und silber ein feder kopfschmuck
kleidung keramik und holz gegenstände
studien über veränderungen der isotope
des haares zeigen dass die kinder etwa
ein jahr vor ihrem tod einer
ernährungsumstellung hatten
wahrscheinlich als sie für die kappa
koch hat zeremonie ausgewählt wurden
es könnte auch darauf hindeuten dass die
kinder ihre reise zum berg einige monate
vor ihrem tod begann 46.000 jahre alter
gefrorene eiszeit vogel forscher haben
bemerkenswert gut erhaltenen überreste
eines eiszeit vogels entdeckt der vor
etwa 46.000 jahren in der nähe des
russischen dorfes baby jack oder in nord
ost sibirien lebte der vogel war durch
das eis so gut erhalten dass die
forscher ihn zunächst für ein tier
hielten das ein tag zuvor gestorben war
laut genetische analyse wurde der vogel
als hohen lerche identifiziert und
könnte ein vorfahre von zwei heute
lebenden unterarten der leiche seien
dieser fund impliziert dass die
klimatischen veränderungen die am ende
der letzten eiszeit stattfanden zur
bildung einer neuen unterart geführt
haben sagte lokalen professor für
evolutionäre gentechnik am schwedischen
naturkundemuseum darin bemerkte dass der
vogel relativ schnell gefroren sein
müsse ohne eine chance sich zu versetzen
um so gut erhalten zu sein
der gefrorene vogel wurde während einer
expedition mit lokalen jägern in einem
ice tunnel in nord ost sibirien gefunden
sagte darling
darin fügte hinzu dass sein team weitere
forschungen plant bei denen das gesamte
genom des vogels sequenziert werden soll
um mehr über seine verwandtschaft mit
den heutigen unterarten zu erfahren
perfekt erhalten der kopf eines eiszeit
wolfs russischer wissenschaftler haben
den pelzigen kopf eines eiszeitlichen
wolfs im sibirischen permafrost perfekt
erhalten gefunden
der kopf eines wolfes der vor 40.000
jahren starb wurde in der russischen
arktis region akuten entdeckt valerie
prokop ein spitzenforscher an der
örtlichen zweigstelle der russischen
akademie der wissenschaften sagte das
tier gehörte zu einer alten unterart des
wolfes die zur gleichen zeit wie die
mammuts lebte und mit ihnen ausstarb die
wissenschaftler sagten es handelt es
sich um eine erwachsenen wolf der etwa
25 prozent größer ist als die heutigen
wölfe unbekannt ist ob es sich um ein
männchen oder ein weibchen handelt
kotlikoff verzeichnete die entdeckung
als einzigartig bei wissenschaftler
bisher nur wolfsrudel ohne gewebe und
fair gefunden hatten
während dieser kopf ohren eine zunge und
ein perfekt erhaltenes gehirn hat
18.000 jahre alter welpe ein perfekt
erhalten der körper hat er im eis der
sibirischen permafrost gefunden wurde
könnte der älteste jemals gefunden der
hund sein der 18.000 jahre alte welpe
mit dem spitznamen sogar ein wortspiel
aus hund oder wolf wurde im sommer 2018
gefunden und von den wissenschaftern of
talents und dave ständen untersucht sie
haben versucht herauszufinden ob es sich
um einen wolf oder ein hund handelt da
der welpe gerade zu der zeit gelebt hat
in denen die hunde domestiziert wurden
forscher können so erfahren wie genau
100 den weg in die obhut des menschen
fanden wenn man ihn in einer hand hielte
fühlte er sich an wie ein vor kurzem
verstorbene stil
die bilder zeigen den hund mit fell
bedeckt abgesehen von einem freudigen
brustkorb mit geschlossenen augen und
einem perfekt erhaltenen zahn satz darin
professor für evolutionäre gentechnik
sagte dieser perfekt erhaltene körper
der im eis des sibirischen permafrost
gefunden wurde könnte der älteste jemals
gefundene hund sein wenn man darüber
nachdenkt war dies ein tier das mit den
höhlenlöwen mammuts und wollnashörner
zusammenlebte der welpe war erstaunlich
gut erhalten sogar noch bevor wir ihn
gesäubert hatten als wir ihn bekamen
wussten wir nicht wie alt er war die
jäger sagten dass sie ihm im permafrost
gefunden hätten
wir waren sehr aufgeregt doch es war
auch eine gewisse dosis skepsis mit bis
wir das alter des welpen mit dem radio
kunstoff datieren konnten
als wir die ergebnisse erhielten dass
der kleine 18.000 jahre alt ist endete
das natürlich alles aber wir haben vor
kurzem die ersten ergebnisse zum genom
enthalten und wir können nicht zu 100
prozent sagen ob es sich um einen hund
oder ein wolf handelt die gene sind von
beiden vorhanden
der eiszeitliche elefant die gefrorenen
und konservierten überreste eines
zügigen ungeheuers das vor 10.000 jahren
bei minus 40 grad in sibirien lebte sind
freigelegt wurden
es handelt sich dabei natürlich um die
eines mammuts eine abgelegene insel war
vor über 4000 jahren ihre letzte bastion
aber jetzt gibt der permafrost viele
ihre geheimnisse detaillierter preis als
die jeder anderen ausgestorbenen tierart
doch was hat sie ausgerottet
das junge mammut bekannt als joker war
ungefähr zweieinhalb jahre alt als es
von löwen oder menschen getötet wurde
die erde am weitesten von der sonne
entfernt war in eine kältephase
eingetreten die alle 10.000 jahre
auftritt im norden europas amerikas und
natürlich in sibirien bildeten sich drei
10.000 fuß dicke eisschicht das extreme
klima des pleistozän hatte die evolution
solcher möglichen beharrten elefanten
bewirkt um sich an unterschiedliche
lebensräume anzupassen
ein konserviertes wormuth ein
konserviertes ausgewachsenes wolliges
mammut wird blut in den adern ist
erstmalig gefunden wurden
gefangen im sibirischen eis russische
wissenschaftler machten die entdeckung
bei der ausgrabung eines 50 bis 60 jahre
alten weiblichen tieres auf den labahn
of scilly inseln in den optischen
mehreren in nordosten des landes
man nimmt an dass die mammuts ähnlich
wie die elefanten aussehen die vor
10.000 bis 4000 jahren ausgestorben sind
frühere entdeckungen gut erhalten der
tiere von vollmar mut haben dazu geführt
dass einige wissenschaftler die
möglichkeit des klonens der tiere im
traffic park stil in betracht ziehen
wir waren wirklich überrascht mammut
blut und muskelgewebe zu finden sagte
der wissenschafter simon gregor f cell
sibirien times der leiter des mammut
museums des instituts für angewandte
ökologie des nordens an der northeastern
federal university sagte der fund sei
einzigartig
es ist das erste mal dass es uns
gelungen ist mammut zu gewinnen es blieb
dank der besonderen bedingungen gut
erhalten da es nicht aufgetaut und dann
wieder eingefroren ist wir nehmen an
dass das mammut ins wasser fiel oder in
einem sumpf stecken blieb sich nicht
befreien konnte und starb aufgrund
dieser tatsache war der untere teil des
körpers einschließlich des unterkiefers
und des zum gewebes sehr gut erhalten
der oberkörper und die beiden beine die
sich im boden befanden wurden von
prähistorischen raubtieren angefressen
flugzeugwrack der julia data 3 2 1 das
robuste und vielseitige frachtflugzeug c
130 hercules oder genauer gesagt seine
mit skiern ausgerüstete versionen die
lockheed c-130 wird um us antarktis
programm eingesetzt um nachschub zu
seinen zahlreichen stützpunkten in der
antarktis zu befördern
am vierten dezember 71 startete ein
solches flugzeug rufzeichen juliette
delta 321 auf einen unerwarteten lang
einsatz an jenem schicksalshaften tag
nachdem es eine wissenschaftliche
expedition an einem isolierten ort in
der ostantarktis wieder versorgt hatte
kam es bei julia delta 321 zu einer
fehlfunktion der motoren die als
starthilfe dienten und sie stürzte auf
das eis was zum zusammenbruch des
hauptfahrwerks führte es wurden keine
verletzten gemeldet aber eine
bergungsoperation wurde als zu komplex
und kostspielig erachtet und das
flugzeug wurde an ort und stelle
aufgegeben natürlich erst nachdem alle
fluginstrumente motor instrumente
funkgeräte und navigations ausrüstung
entfernt worden waren
erst 19 86 15 jahre nach dem unfall
wurden pläne für die bergung des
flugzeugs gefasst sind der weitere dinge
bekannt die aus dem ewigen eis geboren
wurden
hinterlasst uns gerne eine nachricht in
den kommentaren und damit vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat was uns
gerne einen daumen nach oben da und um
nie wieder neue beatles zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder