{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1919_v3_n12.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1919 V3 N12","mylang":"de"}
~ii111ni, ~~lllllllr'IIIIIII[IJIIf!!IILill~·r:illliliiWillii'fiiiiYIIIIII'fiiiii.II""IIIIIIIIIIKI~IIIII ilil"fl:ltllllljll~lllllllllll~lll'!! ~~~~~jlillli(iliiU~uill.lll~!lu'!-iiu:~illllliii;lliiilllli.-IIIIJIIIIIII.IIIIIIIfllll-llliiiiiiHflllill;lllll;llilillftlllif:fliiNiill"lli~iilll~
~ ~
! Sitht, wir tr~ttn, was wir sättn tinst; dit Händt, :
~ dit uns zathllgtn, slnd unstrt dgtnon, ~
~ ~
~lllllllllrlllniiiiiiiMIIIIIIIIPIIIIIIIilll"lllllllt.lll.oiii;~~IIAIII.IIilllll.llltJIIIIIIWIIIriiiHIIIII..IIIIIIIIIIIIII.!III!IIIt!IIIUIII:;I'i_
§ ~
I _
Du Monsth gtht wtltor; mit sointm Schatttn I
~ folgt ihm Karma langs ~ts Wogs. l!
::.IIII:IIIIII~IIPIIIt:IIIII!IIIP.IIIoiiiiiiiiiJIIIUIIIPilllillll"lllllllllltllllt-tiiii:IIIIIIIIIJIILIIIIIIIIIIII.!IIIIliiiP'IIIIFIIIUIIIIIIllllllll~
DIE-
THEOSOPHISCHE WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
m.BAND. 'März 1920 NUMMER 12
lUllliiiUIIiiiiilli!JiilllilllUliliiiiiiiliiiiiiiiililillli!itJIJjjjjiliiltlitlhliillliiiiJiliiliillllllllllllliiiJ]jjjjjj11ii1iiJliJIIIIIIilllliliillllJJillillllllllllllllllllllllllliiiliiiliii
Inhalt• Zeitprobleme und Erziehungsfragen, theosophisch gelöst.- Die Macht eines kleinen Kindes.-
' Winke für den Lebenskünstler.,- Theosophische Lehrbriefe. - Die Theosophische Universität.
hhlhhlhhihhULUiUUUhUIUUUUiUutuii•UiltiiUIIhilllliliUilltlthhiUUUJ.UUJUUUUIULUli•IIUnJULIIUJIIIIIIJhlliliU•uuu•••muU•uUUIUUUi••LiihUuJuLu
Zeitprobleme und Erziehungsfragen, theosophisch gelöst
enn wir die 'Theosophischen
Lehren über die Zusammenset-
zung und den Aufbau des
Menschen ernst und tief prü-
fen, so bekommen wir den Schlüssel zu ei-
ner neuen Weltanschauung, die ihren prak-
tischen ·Ausdruck sogleich in der Anwen-
dung auf die Erziehung findet. Denn die
Notwendigkeit einer gründlichen· Erzie-
hungsmethode liegt sozusagen in der Luft.
Nun können wir aber, da sich die bisheri-
gen Maßnahmen auf diesem Gebiete als
erfolglos erwiesen haben, mit den alten Ari-1
schauungen nichts mehr anfangen. Das
wird mit jedem Tage klarer. Das innere
Selbstbewußtsein des Menschen ringt nach
Ausdruck und Betätigung, und diese Aus-
wirkung kann eintreten, wenn wir die
rechte Stellung zu dieser Frage genommen
haben. Dies scheint zunächst nicht recht
verständlich. Wie sollen wir -Stellung zu
unserem Selbstbewußtsein nehmen? Gibt
es denn etwas in -tms, das über dem Selbst-
bewußtsein steht, und was ist Selbstbe-
wußtsein? So einfach diese Frage klingt,
lilO verblüfft sie bei tieferem Nachdenken
einigermaßen, und wir müssen sagen, daß
.wir eine kurze_ und bündige Antwort nicht
geben können, ohne näher in den verwik-
kelten Aufbau und in die Zusammenset-
zung dessen eingeführt zu sein, was man
mit Gemüt bezeichnet. Daß wir Selbstbe-
wußtsein besitzen,- ist ja ohne Weiteres
klar, denn wir sind uns unseres Selbstes
bewußt. Wie ist es nun aber, wenn wir
die Tatsache erwägen, daß eigentlich zwei
Selbste in uns sind? Denn wir, haben ein
niederes und ein höheres Selbst, das wissen -
wir aus den Äußerungen jener Kräfte und
Prinzipien in uns, die dem einen oder. ande-
ren der benannten Selbste angehören;
Was wir vor allem kennen und worüber
wir uns volle Klarheit verschaffen müssen,
das ist das genaue Verständnis von dem
Unterschied, der zwischen Individualismus
und Persönlichkeit besteht.
Im Allgemeinen werden diese zwei
Worte wechselweise gebraucht, ohne daß.
ein richyger Begriff ihrer wahren Bedeu-
tung vorhanden ist. Und wir werden es
bald einsehen, ohne die theosophischen
Lehren von der Natur des Menschen und
deren Zusammensetzung ist diese Bedeu-
tung nicht zu erlernen. Wenn wir die Tat-
sache von den beiden Selbsten festhalten,
so können wir kurz sagen: Individualität
ist das wirkliche, das . höhere Selbst des
Menschen, und Persönlichkeit, ist· das
falsche Selbst. Natürlich.muß man bei der
Behandlung dieser Frage berücksichtigen,
162 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
daß /es mit einem einzig~n Erdenleben nicht
getan ist. Das, was die Individualität des
Menschen ausmacht, ist sein unsterblicher
Teil, das sich immer wieder verkörpernde
Ego, das in den verschiedenen Verkörpe-
r.ungen in jedem Leben die Maske, persona,
annimmt, die das zeitweilige Selbst, die
Persönlichkeit, ausmacht und die nur für
das betreffende Erdenleben gilt. '
Während nun die IndividualV:ät, das
unsterbliche Wesen des Menschen, immer
dasselbe bleibt, wechselt die Persönlichkeit
in jeder Verkörperung der Individualität,
und sO kann man eigentlich das Wort Per-
sönlichkeit r_ichtiger Weise gar nicht im
Singular gebrauchen, da es viele Persön-
lichkeiten sind, die der Mensch, die Indi-
vidualität, auf seinen ir.dischen Pilgerfahrten
annimmt.
Wenn wir das Theosophische Hand-
buch li über die sieben Prinzipien zur Hand .
nehmen, finden wir, daß die Individualität
die Vereinigung von Manas mit den zwei
höheren Prinzipien, Buddhi und Atman ist,
während sich die Persönlichkeit durch die
Vereinigung ·von Manas ·mit Käma-Rupa,
dem Begie.rdenkörper, bildet. Manas ist das
Gemüt oder denkende Prinzip im Men-
schen, es ist zweifach, wobei die eine Hälfte
hinauf zur göttlichen Natur, die andere hin-
ab zur tierischen Natur des Menschen
strebt. Aus diesem Umstand ·ergibt sich_der
ewige Konflikt, der Kampf, den der Mensch
einzugehen hat. Die Endbestimmung besteht
im Triumph d~s Höheren über das Nie-
dere, in der Befreiung des Gemüts aus sei-
'ner Versklavung mit der Materie. Diese Er-
kenntnis, die wir uns unbedingt an Hand
der erwähnten Theosophischen Lehren ver-
schaffen müssen, gibt uns den richtigen Be-
griff von dem Unterschied, den wir zwi-
schen Individualität und Persönlichkeit zu
machen haben.
Hieraus können wir es uns nun schon
besser erklären, wa.s damit gesagt ist, wenn
es heißt, daß der Mensch eigentlich in ei-
nem Zustand der Täuschung dahinlebt, als
ob er im Schlafe ·wäre und träumte. Denn
wenn er nur seine Persönlichkelt ge1tert
läßt und gar nicht weiß, was seine Indivi-
dualität ist, so handelt er nur als die Mas-
ke," die er trägt; er spielt nur ·die Rolle im
Drama der Seele, in die er voll und ganz
aufgeht, ohne daran zu denken, was er sonst
in Wirklichkeit eigentlich ist. Vergegen-
wärtigen wir uns, daß der Mensch auf sei-
nen Le~ensgängen doch eigentlich eine Ent-
' wickelung durchzumachen hat, so kann
diese Täuschung, das Verwechseln der bei-
den Selbste, der Individualität mit der Per-
sönlichkeit, in diesem Evolutionsprozeß
zweckentsprechend sein, -da die Folgen die-
ser Täuschung eben gerade zur Einsicht ver-
helfen. Selbst das, was unsere Persönlich-
keit ausmacht, kann solchen Täuschungen
unterworfen sein: Wie häufig hört man sa-
gen: .,Heute bin ich wieder gar nicht bei
mir", oder wenn es sich um eine Entschul-
digung handelt: .,Als ich dies tat, war ich
nicht .bei mir selbst", und späterhin: .,Nun
bin ich wieder bei mir". So kann selbst die
Persönlichkeit über gewissen anderen Zu-
ständen stehen, die noch flüchtiger, ver-
gänglicher und täuschender sind. · Ein
Mensch, der unter den Einflüssen des Al-
kohols oder des Zornes steht, kann seiner
s~lbst ·vergessen und während des Einfitis-
ses eine gänzlich verschiedene Persönlich-
keit annehmen. Erst nach dem Nachlassen
dieser Einflüsse erlangt er wieder Selbst-
bestimmung und das frühere Gleichge-,
wicht. Wenn wir auf diese Analogie ein-
gehen, werden wir es schon besser verste-
hen, daß ·gerade das, was wir als unser
wahres Selbst betrachten, die Persönlich-
keit, nur ein Traum ist im Vetgleich mit
dem tieferen, volleren, wirklieberen und
unvergänglichen Ich, -das hinter dem
Schleier des gewöhnlichen Bewußtseins
liegt.
Nun ist· es eben die Aufgabe des Men-
schen, auf seinem allmählichen Entwick-
lungsgang im Laufe seiner 'aufeinanderfol-
genden Verkörperungen oder Inkarnatio-
nen, in sich dieses wirkliche, dauernde
Selbst zu erwecken, damit er -..auf diese
ZEITPROBLEME UND ERZIEHUNGSFRAGEN 163
Weise einen festen Ankergrund in dem
wahren Zentrum seines -Wesens finde, von
dem aus er die höhere Herrschaft über die
bloße Persönlichkeit gewinnt, die dann zu
einem gehorsamen Diener für ihn werden
muß.
Der Mangel an dieser notwendigen Un7
terscheidung zwischen Individualität und
Persönlichkeit ist daran schuld, daß so viele
Schriftsteller und Denker in Verwirrung
geraten, wenn sie Regeln zur menschlichen
Lebensführung und · zu sozialen Maßnahmen
aufstellen wollen. Daher finden wir das
starke Hin- und Herschwanken zwischen
den extremen Ideen des "Individualismus"
einerseits und den'en des "Gemeinschafts-
lebens"- andererseits, ·zwischen den Lehren
der individuellen und der Staatsrechte,
zwischen den Ideen von des Menschen
Pflichten zu sich selbst und dem, was er
der Gesellschaft schuldet. Die Worte In-
dividualität und Persönli~hkeit werden ja
ohne das Verständnis von den eben erklär-
ten Unterschieden als gleichbedeutend ge-
braucht, und so kommt man zu Schlußfol-
gerungen, welche mit einander unvereinbar
sind und Ev~ngelien predigen, die nur zu
falschen Maßnahmen führen müssen.
Aber ganz .anders wird·- die Sache,
wenn wir sagen, daß der Mensch seine In-
dividualität hervorzuheben und seine Per-
sönlichkeit unterzuordnen hat, wenn wir
die vorhin dargelegten Unterschiede zwi-
schen Individualität und Persönlichkeit
aufrecht erhalten. Dann schwindet jeder
Irrtum und j_ede ··Verwirrung dahin, und·
wir gelangen zu einer praktischen Lösung
der Schwierigkeiten, Wenn wir sagen, daß
der Mensch seine Persönlichkeit unterzu-
ordnen hat, dann meinen wir nicht, daß er
seine Individualität nicht auch zu bean-
sp.ruchen habe, und wenn wir sagen, daß er
für. seine Individualität einzustehen hat,
dann wollen wir nicht sagen, daß er auf sei-
ne Persönlichkeit bestehen muß.
Der Mensch, der sich seiner Individua-
lität bewußt ist, glaubt an das Höhere Ge-
setz und weiß, daß dieses mächtig genug
ist, so zu wirken, daß die, welche negativ
gut bleiben wollen, aufwachen. Er glaubt
an Gerechtigkeit und Ehrenhaftigkeit, die,
als Beweggründe genommen, die Lebens-
führung beeinflussen, und wenn er handelt,
dann versichert er sich der Majestät des
Höheren- Gesetzes der Lebensführung, auf
das er seinen Glauben setzt. Er gestattet
seiner Individualität, daß sie sich durch ihn
offenbart, daß sie durch ihn zum Ausdruck
kommt.
Hier kann _eine Erscheinung unserer
Zeit erwähnt werden, die jetzt sehr in die
Augen springt. Manche irregeleiteten
Leute wollen mit Hilfe- des Okkultismus
ihr Persönlichkeitsgefühl steigern; sie er-
richten "metaphysische" Schulen und Kul-
te, lehren "Konzentration" und sonstige
Praktiken für derartige Zwecke. Aber sie
werden damit nur ihr eigenes Verderben
herbeiführen. Denn die Persönlichkeit ist
der Feind der wirklichen Interessen des
Menschen, sie braucht nicht erst angefeuert
zu werden; sie ist selbst schon überstark
genug. Wahre Konzentration bedeutet, daß
wir unsere Aufmerksamkeit fest auf unser
Gewissen und auf unsere Pflicht richten,
daß wir aus unserer Natur alle die unhar-
monischen Elemente persönlichen Begeh-
rens .beseitigen, die uns doch nur von dem
Erreichen des gewünschten Zustandes des
Friedens und eines nützlichen Daseins ab.;.
halten.
Auf dem uns vertrauten Kampf zwi-
schen den zwei Kräften von Gut und Böse
baut sich das Drama des Lebens auf. Wem
dieser Kampf deutlich zum Bewußtsein ge-
kommerf ist, wer ihn mit Ausdauer und
Heftigkeit führt, der ist auf einem - fortge-
schrittenen Zustand seiner Entwicklunll: im
Laufe der aufeinanderfolgenden Verkörpe-
rungen angelangt. Dann ist der Zeitpunkt
gekommen, an dem die Wahl getroffen
werden muß, dem einen oder anderen be-
wußt zu folgen. Jedes etwaige Vergleich-
eingehen ist dann ausgeschlossen. Eines
Tages müssen wir alle diesen kritischen
Punkt erreichen; Aber wir finden, daß wir
164 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
schon täglich und stündlich solchen- ähnli-
chen, wenn auch nicht so ausgeprägten
Augenblicken der Wahl gegenüberstehen;
es handelt sich nur darum, daß wir darauf
Obacht geben und ihre Wichtigkeit kennen
lernen; sie sind es, die unser Schicksal, un-
ser Wohl und Wehe beeinflussen. Denn es
ist dem Menschen eben diese Macht der
WahL verliehen; er kann bewußt wählen,
ob er in übereinstimmung mit deli persön-
lichen Prinzip oder Begehren handeln will,
wenn immer sich die -beiden Möglichkeiten
als nicht zusammen vereinbare Wege dar-
bieten. Dann wird es sich entscheiden, ob
es, seine Individualität oder seine Persön-
lichkeit ist, welche von ihm verfochten
wird.
Heute, nach den Erfahrungen des Welt-
krieges und inmitten der großen Schwierig-
keiten in allen Lebenslagen erkennen wir
alle, daß das Trachten nach persönlichen
Vorteilen nicht der richtige Weg ist, ein
harmonisches Gemeinschaftsleben zu Stan-
de zu bringen. Was aber fehlt, das ist die
Klarheit im Schauen, was denn an Stelle
dieses Trachtens zu kommen hat. Diese
Frage findet eine bestimmte Antwort in
dem Begreifen der Tatsache, daß ein jeder
Mensch den höheren Gesetzen des mensch-
lichen Lebens Treue und Gehorsam schul-
det. Von diesen Verpflichtungen\ diesen
·Gesetzen gegenüber hängt die Wobifahrt
des Menschen ab. Er kann sich diesen
Veqiflichtungen den höheren Lebensge~
setzen gegenüber ebensowenig ungestraft
entziehen, als wie denen, die auf dem Ge-
biet leibliche!:! Wobiseins gelten. Der
Mensch besteht immer auf seine Rechte,
aber er vergißt, daß seine· Höhere Natur
ganz besonders ihre Rechte hat, und erbe-
friedigt in diesem Vergessen best~dig
seine niedere Natur auf Kosten der Hö-
heren.
Was im Allgemeinen abgeht, ist die
wahre Selbstachtung, die entsprechende
Einschätzung der Würde und Erhabenheit
der menschlichen Natur. Ein 'Mensch in
richtiger Haltung, der die Würde und Ho-'
heit des Lebens ·in seinem Denken und
Handeln zum Ausdruck bringt, übt einen
unberechenbaren Einfluß_ zum Guten aus,
wo immer er sich befindet, schon durch die
bloße Kraft des Beispiels, die von ihm aus-
geht. Es ist wahr, wir müssen uns unser
eigenes Reich erobern. Keiner darf etwa
klagen, daß· ihm ein Feld der Tätigkeit
·oder eine Gelegenheit versagt sei, seine
Klage ist unberechtigt; jeder Umstand im
Leben ist eine Gelegenheit an sich. '
Von dem richtigen Verständnis des Un-
terschiedes zwischen Individualität und
Persönlichkeit hängen in der Tat alle Maß-
nahmen zur Lösung aller Kulturprobleme,
besonders dem der Erzi~hung ab. Wir ha-
ben im Verlauf unserer Betrachtungen ge-
sehen, daß ·der Mensch ein selbstbeWußtes
Gemüt besitzt, das zwischen den Anzie-
hungskräften der näheren und niederen
Natur seines Wesens hin und herpendelt.
In der Erfüllung seiner Bestimmung, dem
Ziel und Zweck seines Daseins, ficht der
Mensch einen beständigen Kampf zwischen
dem Höheren und ·dem Niederen aus. Er
fällt seinen Leidenschaften und den dabei
erzeugten Täuschungen meist zum Opfer,
findet aber, daß das nicht dem wah-
ren Gesetz seines Lebens entspricht, und
die Widerwärtigkeiten und Drangsale, die
sich einstellen, führen ihn "dazu, den
Pfad der Selbstbefriedigung und der
Selbstdienerei zu verlassen und den Pfad
der Selbstlosigkeit und des Gehorsams
dem Drärigen seiner Höheren Natur gegen-
über aufzusuchen.
Auf diese Lebenstatsachen hat die Füh-
rerio der Theosophischen Bewegung, Frau
Katherine Tingley, ihr Erziehungssystem
aufgebaut. Sie nennt es Raja Yoga, und
wir werden uns mit der Bedeutung dieses
Namens etwas zu beschäftigen haben, .um
Sinn und Ziel dieser weitgehenden Erzie-
hungsmethoden in seiner Fülle zu erfas-
sen. Man kann die Bezeichnung -Raja
Yoga nicht so leicht im Deutschen wieder-
geben, man darf sich wenigstens nicht zu
sehr an die Bedeutung der beiden einzel-
ZEITPROBLEME UND ERZIEHUNGSFRAGEN 165
heil Worte hängen. Der "Königliche Weg"
dürfte annähernd an die wahre Bedeutung
hinkommen. Aber dem Wort Yoga wider-
fährt dabei nicht volle Gerechtigkeit. Die-
ses- Wort bedeutet "Union, Vereinigung,
ist stammverwandt mit dem lateinischen
jugum und unserem deutschen "Joch",
was aber die zu Grunde liegende Idee nicht
mit voller Richtigkeit wiedergibt; besser ist
schon unser Wort 11Kommunion", das aber
etwas theologisch klingt, wie auch das
Wort 11Sühnopfe_r" oder Versöhnung, das
die Einswerdung des Gemüts mit seinem
göttlichen Gegenstück, der Seele, bedeutet.
So meint also Yoga eine Methode, oder
eine praktische Philosophie, mittels derer
eine solche Vereinigung oder Verbindung
erreicht werden- kann. Daher sind Worte,
wie Pfad oder Weg, passender, um die Be-
deutung von Yoga zu enthüllen. Rä.ja heißt
König, und in seiner Voransetzung vor
Yoga weist es auf übervortrefflichkeit hin.
So will also Raja Yoga andeuten, daß die
damit bezeichnete Methode die vor-
nehmste, erhabenste Methode ist, der .,Kö-
nigliche Weg" zur Erlangung der Befrei-
ung aus der Kne't:htschaft der niederen Na-
tur und aus den VerdunkeJungen des lau-
nischen, eigensinnigen Gemüts.
Alle großen Lehrer haben derartige
Methoden, wie die des Raja Yoga ange-
wandt und den Menschen dabei auf den
Weg hingeWiesen, auf dem er seine hohe
Bestimmung zu erfüllen und zu Glück und
Frieden zu gelangen vermag, Wenn auch
vielleicht die verschiedenen ··Methoden die-
ser Weltlehrer gemäß den Verhältnissen
und Erfordernissen der jeweiligen Zeit-
umstände nicht in allen Einzelheiten über-
einstimmen, so sind sie ihrem Wesen nach
doch alle ein und dasselbe, nämlich Mit-
tel, um zur Weisheit und zur Aufhebung
des Abhängigkeitsverhältnisses von der
niederen Natur zu gelangen.
Was das Wesentliche von Raja Yoga
betrifft, so kann gesagt werden, daß es
lehrt, wie das Gemüt vom Willen in Über-
einstimmung mit den Gesetzen der spiri-
tueilen Natur des Menschen beherrscht
werden soll. In dieser Hinsicht muß es
von irgend welchem System auseinander-
gehalten werden, welches den Versuch be-
fürwortet, das Gemüt hauptsächlich oder
ausschließlich mittels des Körpers zu be-
herrschen und das daher das Hauptgewicht
auf die physischen Methoden der Selbst-
entwickelung legt. So wichtig auch physi-
sche Methoden als ein Teil der Selbstent-
wickelung sind, so müssen sie doch der
Hauptmethode, das Gemüt und seine Täu-
schungen mittels des vom Gewissen gelei-
teten Willens zu bemeistern, als unterge-
ordnet angesehen werden,
Es kann somit ersehen werden, daß
Raja Yoga, was seine Bedeutung und Ziele
betrifft, mit Theosophie übereinstimmt,
Es gibt aber gewisse Entstellungen der
Theosophie, gewisse Kulte, die in Psychis-
mus und Ähnlicliem arbeiten, die sich mehr
an die Richtung der niedrigeren Arten von
Yoga lehnen und den physischen Methoden
ungebührende Wichtigkeit zusprechen, wo-
bei sie. den einen großen Zweck, das Er-
reichen von Selbstlosigkeit aus dem Auge
verlieren. Es wird gesagt, daß Ehrgeiz der
große Fluch der menschlichen Natur ist,
der den Menschen vom richtigen Pfad seines
Glückes hinwegbringt und seine Füsse auf
den Weg stellt, der zur Selbst-Zerstörung
und Täuschung führt. Sollte ein solches
ehrgeiziges, selbstsüchtiges Motiv. offen
oder versteckt vorliegen, so wird es seinen
Träger sicher in die Irre führen und ihm
früher oder später die größten Leiden be-
reiten, bis er den rechten Pfad beachtet.
'
Die Bezeichnung Raja Yoga, wie sie
von Katherine Tingley ·für das von ihr in
Erfüllung der Pläne H. P. Blavatskys errich~
tete Erziehungssystem angewandt wur~
de, ist in hervorragendem Maße berech-
net, um den wesentlichen Charakter dieses
Systems zum Ausdruck zu bringen, näm-
lich, die Bemeisterung der ganzen Natur
des Menschen durch die Anerkennung -·der
Göttlichkeit des Menschen,
i66 ölE THEöSOPt-tiSCitE WAR.Tg
Die Worte Raja Yoga entstammen dem
Sanskrit und weisen auf indo-arische Ideen
hin; aber Theosophie ist. universal, wie dies
deutlich bewiesen wird von H. P. Blavats-
ky, welche auf den ersten Seiten ihres
"Schlüssels zur Theosophie" den Gebrauch
des Wortes Theosophie seitens der alexan-
drinischen Philosophen erklärt und Plato
und die Neu-Platoniker im 3. und 4. Jahr-
hundert nach Christi als Illustration;n der
Theosophischen Lehren nennt. Die Seele
ist unsterblich und göttlich, wird aber wäh-
rend ihrer Verkörperung zum Gefangenen
und strebt danach, Rückerinnerung an
ihren freien ~nd göttlichen Zustand zu er-
langen. Ihre Arbeit ist es, während ihrer
Verkörperung das Gemüt auf ihren eige-
nen Höhengrad zu erheben, die mensch- -
liehe Seele zu befreien und sie in bewußte
Vereinigung mit ihrem göttlichen Gegen-
stück zu bringen, So finden wir auch hier
wieder, wie in Raja Yoga, die Idee der
Vereinigung, der Verbindung des Sterb-
lichen mit dem Unsterblichen.
Seele ist im allgemeinen westlichen
Denken ein recht unbestimmter Begriff.
Theosophie klärt ihn und macht ihn zu
einer Wirklichkeit, zu einem Etwas, das
einen vielsagenden Einfluß auf unser Le..
ben ausübt. So werden Kinder, welche
von allem Anfang an im Raja Yoga-System
erzogen werden, daran gewöhnt, die_ Zwei-
heit in der Menschennatur, die höhere und
niedere Natur, anzuerkennen und ihre Be-
gehrlichkeiten ,und Selbstsüchteleien als
widerspenstige Kräfte zu betrachten, wel-
che zum Gehorsam für die Eingebung der
höheren Natur bemeistert werden sollten
und bemeistert werden können, Dies ist
eben Raja Yoga, und ein bemerkenswerter
Charakterzug davon, der sie von allen
Schrullen und Verschrobenheilen unter-
scheidet, ist, daß Raja Yoga vollkommen
geistig und körperlich gesund und normal
ist und natürliche, harmonisch entwickelte
Männer und Frauen erzieht, denen nichts
Weltentrücktes und Außergewöhnliches
anhängt.
Nervenüberreizung gibt es Im Rala Yoga
·nicht. Dies sei bemerkt, weil es heutzu-
tage in der Welt eine Art sogenannter
Selbstentwickelung gibt, welche mit der
Entwickelung der höheren Natur gar nichts
zu tun hat, sondern bloß auf eine Steige-
rung gewisser Kräfte der ·niederen Natur
hinausgeht. Diese Arten sogenannter "Ent-
wicklung" erzeugen eine Wankelmütigkeit
des Charakters und eine körperliche Un-
ruhe und Unbeständigkeit, die sich im Ver-
rennen von einem Extrem in das andere
äußert und Zustände anstrebt, die für hoch
und erhaben gehalten werden, immer je-
doch das entgegengesetzte Extrem , zur
Folge haben. Kurz, die mit dem neurasthe-
nischen Element in unserer Natur zusam-
menhängenden Faktoren werden bei den
erwähnten Abarten der Entwicklung ange-
schlagen. Jeder Nachdenkende wird er-
kennen, was dJLmit gemeint ist, nämlich die
verschiedenartigen Kulte im Psychisni.us
und sogenannten .,Okkultismus", die sich
heute breitmachen und häufig sogar den
Namen Theosophie benützen, indem sie de-
ren Lehren dabei entstellen und verdre-
hen. Alles dies wird beim Raja Yoga völ-
lig vermieden, denn Raja Yoga ist echte
Theosophie, und das neurasthenische Ele-
ment ist dabei als das Haupthindernis
wahrer, regelrechter Entwicklung vollkom-
men ausgeschaltet.
Die wesentlichen Wahrheiten der Phi-
losophie bleiben sich beständig gleich, wie
auch die menschliche Natur .immer die
-gleiche verbleibt; demgemäß müssen auch
die Gesetze, von welchen die Lebensfüh-
rung regiert wird, unwechselbar andauern.
Aber wo und wann immer die Wahrheit
gepredigt wurde, haben sich Verdrehungen
derselben eingestellt, die sowohl dazu
dienten, das Volk irrezuleiten, als ihm
auch den wirklichen Lebenspfad zu ver-
dunkeln. So geziemt es allen Wahrheits-
suchern und dient ihnen zu eigenem Nutz
und Frommen, sich vor den Fälschungen
Und Nachahmungen der Theosophie zu hü-
ten, die nur nutzlose Resultate aufweisen
ZEITPROBLEME UND ERZIEHUNGSFRAGEN 167
und die die ohnehin schon zahllosen Ver-
schrobenheilen in der Welt nur vermehren.
Und den Theosophen ziemt es, das wahre
Licht beständig brennend zu erhalten, da-
mit die ursprüngliche, reine Botschaft
H. P. Blavatskys nicht ungehört und un-
beachtet verhalle.
Als einen Beweis, daß das Werk der
UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT UND THEO-
SOPHISCHEN GESELLSCHAFT ein wirklich
praktisches ist, können wir das Raja
Yoga-Erziehungssystem anführen, das in
Point Lama, der Internationalen Zentrale
der Theosophischen Bewegung, als eine
Verwirklichung der von H. P. Blavatsky
aufgestellten Erziehungsideale durchge-
führt wird. Hier wird Greifbares und
Sichtbares geboten, das die Leute fassen
können und das die Wahrheiten der Theo-
sophie augenfällig kundtut. Hier sind er-
reichbare Zustände, die gegenwärtig an-
derswo nicht erlangt werden können, näm-
lich die rechten Zustände sowohl im Heim-
leben als auch in den Schulstunden. Un-
ter den gegenwärtig allgemein vorherr-
schenden Verhältnissen wird des Lehrers
Arbeit, auch wenn sie noch so ausgezeich-
net wäre, bei der Unachtsamkeit oder Un-
wissenheit der Eltern über die einfachsten
Lebensfragen daheim wieder zerstört, und
wir finden es in der Tat recht oft, daß der
unglückliche Lehrer einen guten Teil des
Tadels auf seine Schultern zu nehmen
hat, der ihn in Wirklichkeit nicht trifft.
Und auch in den Schulangelegenheiten gibt
es noch keinen Weg, solche Vorprüfungen
anzustellen, welche die rechte Auswahl
geeigneter Lehrer unter Ausschluß aller
ungeeigneten gewährleistet. Somit bietet
die Raja Yoga-Schule in Point Lama ge-
genwärtig einzigartige Verhältnisse; die
Kinder haben nicht nur ihre Schulstunfen,
sondern auch ihre Erholungsstunden und
ein Heimleben, das durch die segensreiche
Räja Yoga-Methode geleitet und geschützt
wird.
Wenn man versuchen wollte, in Einzel-
heiten betreffs der mancherlei Art und
Weise, in der das Raja Yoga-Prinzip
durchgeführt wird und den verschiedenen
Umständen Rechnung trägt, einzugehen,
müßte man ein dickes Buch schreiben, denn
es gibt nachgewiesenermaßen keinen Ab-
schnitt im Leben eines Kindes, wo sich ihm
nicht die zwei Wege von Recht und Un-
recht wahlweise darbieten, sodaß j~de
Stunde eine Stunde der Wahl voll von zu~
künftigem Wohl oder Wehe ist. Es darf
aber nicht daraus der Schluß gezogen wer-
den, daß diese Erziehungsniethode in
Zwangsmaßregeln oder unangebrachten
störenden Einwirkungen besteht, viel davon
besteht im bloßen Abstandnehmen, falsche
Sachen zu lehren. Andererseits werden
aber viele gefährliche Mißgriffe, die durch
neuzeitliche Liebhabereien bei der Erzie-
hung gemacht werden, vermieden, nämlich
eine falsch aufgefaßte Idee von Freiheit,
ein Nachlassen in der Disziplin, ein ver-
narrtes und albernes Vertrauensetzen auf
das, was man in die Worte faßt: "Die Na-
tur wird es schon machen". Die Natur des
Kindes ist eine sehr verwickelte, und zu
leicht kann es geschehen, daß das Kind von
ihr auf unrechte Wege geführt wird; dafür
haben wir Beweise genug. Selbst die Vö~
'gel haben ihre Jungen anzuleiten und zu
beschützen. Disziplin darf niemals feh-
len, Aber es sollte vor allem klar gemacht
werden; die höchste Quelle der Disziplin
liegt in des Kindes eigenen höheren Natur
und Willen. Die Beschützer und Lehrer
des Kindes machen dies dem Kinde nur
verständlich und leiten es danach. Ein
Kind macht an seine Beschützer doppelten
Ansp&ch, sowohl von der niederen als
auch von der höheren Seite seiner Natur
aus. Wenn nur dem Ruf der niederen Na-
tur allein Folge geleistet wird, dann ist die
Folge Nachgiebigkeit; des Kindes Natur
wird verwöhnt und die Saaten zukünftiger,
sorgenvoller Tage werden gesät. Der Leh-
rer muß fähig sein, den Ruf der höheren
Natur des Kindes zu beachten und ihm ent-
sprechen zu können, indem er wahre Güte
an deri Tag legt, wirkliche Dankbarkeit
168 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
erntet und die Saaten kommenden Wohles'
sät.
Pieses sind einige der Prinzipien der
Raja Yoga-Erziehung, die auch nach au-
ßen hin ihre volle Rechtfertigung finden.
Für unsere trostlose Zeit bedeutet das Be~
stehen einer solchen Lichtquelle in der
Welt unendlich viel, denn viele, viele Men-
s~hen, die schon in Sehnsucht nach Hilfe
ausschauten, sind von den Strahlev. dieses
Lichtes berührt und erhoben worden. Be-
denken wir nur, wie sich heute in der Welt
gerade das am mächtigsten erhebt, was der
Feind allen Fortschrittes ist und was den
Zerstörungskeim aller Kultur in sich trägt,
nämlich das persönliche Element, das der
über seine höhere Natur nicht unterrichtete
Mensch so über alle Maßen hochhält und
pflegt. Die lange Zeit hindurch, in der es
allenthalben geschätzt und entwickelt wor-
den ist, hat er es zu einer starken Macht an-
wachsen lassen, und nun ist es da, drohend
über ,den Häuptern aller und den Unter-
gang und die Zerstörung von allem be-
schleunigend. Es drängt nach außen im~
zeigt sich allenthalben im sozialen Leben, in
der Literatur, in der Kunst. Seinem Drängen
nach Ausdruckgabe entsprechend, nahm es
den modernen Ausdruck "Expressionismus"
-an, und nun ist es dabei, sich in diesem
Drange selbst aufzuzehren. Die Verzerrun-
gen des Schönen, dieVerdrehungen desWah-
ren und die Schändungen des Guten, die
in seinem Gefolge auftreten, haben dazu
geführt, daß seine Erbärmlichkeit erkannt
wurde, Nun ertönt der Schrei nach den
verlorenen Gütern der Wahrheit und Ge-
rechtigkeit, und man begreift, daß allen Be-
strebungen jener höhere Antrieb der Wahr-
haftigkeit und Ehrbarkeit fehlte, ohne wel-
chen das Versinken in den Abgrund sicher
ist. Mit überlegenem Lächeln, mit Hoch-
mut, mit Hohn und mit dem eingebildeten
Prahlen auf glänzende Verstandesentwicke-
lung, Wissenschaft genannt, wurde alles -
abgewiesen, was- nur einigermaßen an Gott
und göttliche Dinge· erinnerte. E!ne starre
Schranke wurde zwischen Religion und
Wissenschaft gezogen, -den ethischen Regeln
wurde das Fundament ihrer Berechtigung
und Notwendigkeit genommen; der kalte
Verstand räumte damit auf und suchte hun-
derterlei Gründe und Einwände, um die
selbstsüchtige Befriedigung riach Genuß und
materiellen Gütern auf Kosten der Um-
gehung der Moralgesetze durchzusetzen.
Die Selbstsucht feiert Triumphe; der Ehr~
geiz wurde zum Ansporn für die Vorherr-
schaft der Persönlichkeit; "jeder ist sich
selbst der Nächste" wurde zum Leitmotiv
allen Strebens in Gedanken und Handlun-
gen, Diese Seuche der Selbstsucht durch-
setzt. Schule und Heim, und die Jugend von
heute verkümmert zusehends aus Mangel
an höheren Idealen, die nur der Freiheit
des Geistes entwachsen können. Freiheit
des Geistes ist aber ein Prinzip, das nur in
der Atmosphäre der höheren Natur beste~
hen kann,
Wenn nun aber jede Vorstellung, jede
Bereitwilligkeit der Anerkennung dieser hö-
heren, göttlichen Natur des Menschen fehlt,
wenn die Menschen unwillig den Kopf
schütteln, sobald dieses Thema angeschnit-
ten wird, wenn ihr Herz in den Banden des
Intellektualismus erstarrt ist, sodaß jedes
Wort, jede Anregung, die von Gott und
göttlichen Dingen handelt, fremdartig ab-
prallt, auf welche Weise soll da ein Wie~
deraufbau des Gemeinschaftslebens, wie
soll da eine gesunde, -heilsame Erziehung
der Jugend stattfinden können? Gesund~
denkende, edelherzige Menschen haben .
den Grund des heutigen Zusammenbruchs
und des völligen Versagens aller modernen
Bestrebungen zur Neugestaltung schon ein-
gesehen; sie haben gefunden, daß das gött-
liche Element, die inneren, höheren Triebe
des Herzens fehlen, daß vielmehr immer
noch zu viele Verstandesklügeleien, die auf
Wahrung egoistischer Einzel- oder Partei-
interessen hinausgehen, vorwalten.
Wie soll aber dem Mangel an diesen
Eingebungen der höheren Natur, der Ver-
kümmerung der Intuition, abgeholfen wer-
den? Wenn die veralteten Dogmen mit-
ZEITPROBLEME UND ERZIEHUNGSFRAGEN 169
telalterliehen Kirchenturns abgewirtschaf-
tet sind, wenn alles Berufen auf den per-
sönlichen, theologischen Gott versagt hat
und wenn sich die Menge in .dieser Ein-
sicht von allem, was mit wahrer Religion
in Zusammenhang steht, kurzerhand ab-
wandte, was soll an Stelle dessen treten,
dessen Fehlen nun sehr gefühlt und beklagt
wird? Wahrhaftig, wir brauchen jetzt die
Theosophie dringend, die uns lebendig und
kraftvoll verkündet und beweist, daß ein
Gott in unserer Brust wohnt, wie der Dich-
ter längst schon sang und wie alle heiligen
Schriften von Alters her schon kündeten.
Wir müssen es jetzt wissen, wir müssen es
jetzt im Leben anwenden, daß wir zwei
Naturen haben, daß neben der uns bekann-
ten niederen Natur, eine höhere, gött-
liche Natur den Menschen zur göttlichen
Seele stempelt. Keines unserer heute so
brennend gewordenen Zeitprobleme kann
auch nur annähernd gelöst werden, wenn
wir uns nicht darauf besinnen, was unser
Wesen wirklich ausmacht und was unser
Ursprung, unser Zweck und Ziel auf Erden
ist. Und die Erziehungsfrage kann erst
recht nicht gelöst werden, wenn wir auf dem
bisherigen Standpunkt verharren und nicht
neues Licht in Schule und Heim fluten las-
sen, jenes helle, strahlende Licht göttlichen
Ursprungs, das die Täuschungen und Be-
grenzungen der niederen Natur aufhebt.
Glücklich sind wir zu preisen, daß wir
Theosophie haben, die uns lehrt und in den
Stand setzt, Wahrheit, Licht und Freiheit
in unser Leben und in das Leben der
Menschheit einzugießen. Glücklich sind
wir zu preisen, daß wir ein Erziehungszen-
trum in der Welt haben, welches den kom-
menden Geschlechtern zum Heil und Se-
gen gereicht. Das Räja Yoga-Institut zu
Point Loma mit seinen Schulen, mit seiner
Hochschule und Universität ist auf den nie
wankenden Grundpfeilern göttlicher Ge-
rechtigkeit und Liebe errichtet; es ist die
wiedererstandene Mysterienschule des Al-
tertums, der kommende Wallfahrtsort. aller
edlen und hervorragenden Geister der
\Xfelt. Es ist, wie in dem Theosophischen
Handbuch VII, Lehrer und ihre Jünger
niedergelegt ist, einer der heiligen Orte der
Welt, wo "der Tempel des lebendigen Lich-
tes" errichtet ist, der in die' dunklen Stät-
ten der Erde leuchtet. In dieser Tempel-
schule des Raja Yog_a werden, wie die
Gründetin derselben, Katherine Tingley er-
klärt, "den Kindern der Rasse die Gesetze
des physischen Lebens, der physischen, mo-
mlischen und mentalen Gesundheit, sowie
der spirituellen Entfaltung der Seele ge-
lehrt. Sie lernen, in Harmonie mit der Na-
tur zu leben. Sie werden dazu erzogen, al-
les, was atmet, mitleidsvoll zu Heben. Sie
wachsen heran in M~chtfülle, indem sie
ihr eigenes Wesen verstehen lernen, und in
dem Maße, als sie Kraft und Stärke erlan-
gen, lernen sie diese Gaben zum Wohle der
ganzen Welt anzuwenden."
Wahrhaftig, wohin diese Kunde gelangt,
wird sie mit Freude und Hoffnung aufge-
nommen werden. Denn sie kündet es deut-
lich, die Menschheit ist nicht verloren, es
ist ein upzerstörbarer Kern vorhanden, ein
strahlender Kristall, an den sich alle die
verwandten Lichtkristalle anschließen kön-
nen, die ihre wesentliche Verwandtschaft,
ihre Göttlichkeit, ihre Einheit mit der
Menschheit erkennen. Sie sind es, die mit-
berufen' sind, den Tempel der Menschheit
zu errichten und am Zustandekommen des
neuen Himmels und der neuen Erde mit-
zuwirken, auf welcher Gerechtigkeit wohnet.
Die Macht eines kleinen Kindes
•
Ben, welche Katherine Tingleys
wundervolle Raja Yoga-Schule
in Point Loma besuchen, fallen
zwei Grundzüge dieses Werkes
auf. Zuerst erstaunen sie über den groß-
artigen, blauen Ozean, \velcher in tiefen
Orgeltönen um die mächtigen Klippen rollt,
über den herrlichen Ausblick au' die be-
waldeten Hügel und blühenden Gärten,
und fühlen dann die wunderbare Atmo-
sphäre von Lomaland. Wenn sie dazu
noch den Gesang und die theatralischen
Aufführungen der Kinder gehört und deren
Volkstänze gesehen haben, rufen sie aus:
"Was für wundervolle Kinder!" Mehr als
ein Besucher äußerte: "Die Freude über
die Raja Yoga-Kinder kommt daher, daß
sie wirklich Kinder sind, daß sie sich den
wahren Geist der Kindheit bewahrt haben".
Das ist eine der großen Lektionen, wel-
che Raja Yoga seinen Studenten in ihrem·
schönen Heim an der Küste des Ozeans
lehrt, rechte Kinder zu sein und die Frische
und den Duft dieser glücklichen Kindheits-
tage ihr ganzes Leben hindurch zu bewahren.
Die Räj a Yoga-Kinder fühlen eine große
Dankbarkeit für die weise Gründerio ihrer
Schule, welche diesen schönen Ort der
Erde für ihre Schule erwählte. Wo in der
Welt können Kinder in solcher Umgebung
aufwachsen, wie sie die heiligen Hügel im
Herzen des Goldlandes bieten, überragt von
den grauen Bergen des Ostens, umspült von
den schäumendenWellen des unermeßlichen
blauen Wassers des Westens? Dieser Fleck
Erde ist das Heim des Sonnenscheins, ein
Zufluchtsort für die Vögel, welche zahm,
sangesreich und zutraulich sind, ein Wun-
derland der Blumen; Sträucher und Bäume,
welche zu jeder Jahreszeit Pracht und
Schönheit zeigen, Sicherlich wenn es je ein
Kinderparadies gibt, hier ist es; wer seine
Kindheit in diesem Heim zubringen darf,
dessen Gemüt wird erfüllt mit Gedanken
und Erinnerungen, welche kostbar und ge-
segnet bleiben das ganze Leben hindurch.
Die meisten Menschen sehnen sich nach
Dingen, welche sie nicht haben köi:men, und
schätzen jene Gaben allzuwenig, welche
ihnen nahe zur Hand liegen. Wie viele
Knaben und Mädchen haben es gehört, wie
mancher Erwachsene sagte; "Ich wünschte,
ich wäre noch in eurem Alter und hätte
wieder Gelegenheit, die Tage meiner glück-
lichen Kindheit nochmal zu durchleben!"
Und andererseits, wie viele Knaben und
Mädchen gibt es, welche nicht etwas darum
geben würden, "erwachsen" zu sein! 0, ihr
Knaben und Mädchen jeden Alters, denkt
an die Worte der Erwachsenen! Sie wa-
ren einst K)nder, und blickten, gleich euch,
nach den Tagen ihres Erwachsenseins aus.
Nun aber, da diese Tage für sie gekommen
sind, ist der klare, leuchtende Morgen des
Lebens vorüber und kann nicht mehr zu~
rückgezaubert werden. Diese Erwachsenen
befinden sich nun zum größten Teil inmit-
ten einer geschäftigen, kämpfenden Welt.
Statt Spielzeug, mit dem sie früher ihre
Stunden verbrachten, müssen sie sich in
harter Arbeit verdienen, was für ihre Exi-
stenz notwendig ist; statt ihre Begabung
wie früher in allerlei frohen Gesellschafts-
spielen auszuwirken, müssen sie sich in
dem ernsten Spiel der Wirklichkeiten des
Lebens abmühen; an die Stelle der heite-
ren, frohen Freiheit der Kindheit ist bei-
nahe in allen Fällen das irreführende, er-
künstelte, soziale Leben getreten. Wie so
manches Heim ist von den munteren Spiel-
genoseen verlassen, um der Griesgrämig-
keit, den Sorgen und Enttäuschungen Platz
zu machen.
Und doch wäre dies alles nicht nötig
gewesen, wenn die Erwachsenen unserer
Tage die wahre Erziehung genossen hätten!
Würden sie etwas von den Geheimnissen
der Herzenslehre gelernt haben, dann hät-
ten sie das verborgene Elixier des Lebens
entdeckt, welches aus der Quelle des Le-
bens selbst hervorquillt. Sie würden ge-
lernt haben, den natürlichen Lauf des be-
DtE MACHT EINES KLEINEN KINDES 171
lebenden Lebensstromes so zu leiten, daß
das dahinströmende Gewässer zu keiner
Zeitspanne behindert, seine ursprüngliche
Reinheit beibehalten könnte.
Die Kindheit ist die Zeit, in der wir den
wundervollen, schönen, kostbaren Dingen
des Lebens am nächsten stehen. Als kleine
Kinder kommen wir in die Welt, "Wolken
der Herrlichkeit mit uns bringend aus ei-
ner Welt der Wunder", wie der Dichter
sagt, und dieses Wunder überall hin aus-
gießend. Denn, wie wir es später im Le-
ben erkennen, Säuglingsalter, Kindheit und
Jugend sind unsere Wundertage - Tage,
da wir die Welt für ein Wunder halten und
da der Welt Wunder-Fensterflügel halb
offen für jeden von uns stehen, "Wie I
schnell das Lächeln. eines frohen Kindes
die Welt verändern kann", schrieb Kathe-
rine Tingley. Lasset die Kinder auf der
Welt an diese Worte denken, denken an die
Macht des Guten, zu dem sie halten sollen
und das sie ausüben können, indem sie sich
an das traute, ·reine, glückliche Leben ihrer
wirklichen Kindheit anschließen. In· dieser
Kindheit, von ihrer Jugend her, bewahren
sie einen Schatz, eine Macht. Das Kind,
welches die Macht des Kämpfers verstehen
kann, das so unermüdlich treuherzig aus
den Augen schaut, aus jenen glänzenden
kleinen Fenstern jedes glücklichen Kin-
des, kann lernen, enge an den Kämpfer zu
kommen, an seiner Seite zu bleiben, ihn zu
verstehen und sein getreuer Diener zu blei-
ben. Und das Kind, das dies kann, hat die
Quelle ewiger Jugend entdeckt, den wun-
dersamen Frühling, von dessen wunderba-
ren Eigenschaften so viele alte, alte Mär-
chen künden. Ein wahres und beständiges
Bündnis mit diesem leuchtenden, inneren
Wächter läßt jedem den Geist der Kind-
heit für das ganze Leben andauern und ge-
winnen; er macht das Dasein doppelt reich,
für den, der ihn· erreicht, und ist eine dop-
pelte Segnung für alle, die mit ihm in
Fühlung sind.
· Die Macht der Jugend ist erstaunlich
und geh~imnisvolL Es ist die Macht, die
wir den Göttern und Heroen in den Legen-
den und · Feenmärchen zugeschrieben fin-
den die Macht Apollos, des Herkules, des
' ~
Simson, "Aber wie kann ein Mensch sem
ganzes Leben hindurch in Geist und Herz
ein Kind bleiben?" fragst du. Nun, worin
liegt denn die Macht und das Geheimnis
des Zaubers, den Kinder ausstr!lhlen? Die
Antwort ist, weil wir fühlen, wie nahe sie
noch der Reinheit und Heiligkeit des Le-
bens stehen. Es ist ihre Verwandtschaft
mit dem Glanze des flammenden Sonnen-
unterganges, ihre Sympathie zu den Vögeln
und den Blumen. Um daher diese Macht
der Jugend aufrecht zu erhalten, müssen
wir das innere Selbst erfassen, welches auf-
flammt, die feurige Dämmerung zu grüßen,
welches abends in den Sang der Drossel
einstimmt, mit dem flammend(m Zauber des
saphirneu Himmels pulsiert, das sich mäch-
tiger fühlt als das Größte und älter als das
Älteste. Dies ist das Selbst, das immer
jung bleibt, dies ist das Selbst, das strahlt
und lächelt und das Sternenlicht in den
Augen eines kleinen Kindes so wunderbar
und klar aufleuchten läßt. Lasset die klei-
nen Kinder auf der Welt dieses KIND in
ihrem lnnern entdecken und nähren! Las-
set sie es während ihrer Kindheit stärken,
seine Macht in der Jugend geltendmachen
und auf ihm vertrauen bis ins hohe Alter,
das ein11m heitere~ Winter .gleich, sein
sanftes Licht auf em vom heilsamen Tau
des Lebensmorgens bereichertes Leben
gießt zur Freude für die Kinder und für alle
ihre Mitmenschen!
Ein Kinderfreund.
Winke für den Lebenskünstler
von L. T.
On der theosophischen Sieben-
teilung der menschlicheti Natur
I.
wird "Kama" (Begehren} als
ein universales Prinzip; als die
große Triebkraft im Universum bezeichnet,
Tatsächlich ergibt sich bei einigem Nach-
denken hierüber eine weite Perspe'Jtive des
Aus- und Rückblickes auf das Erscheinen
der Welten sowohl, als auch auf die ei-
gentlichen Ursachen der geschichtlichen
Ereignisse, bis hinab zu den oft merkwür-
digen "Zufällen" im Einzelleben. Denn da
wir diese Triebkraft vom höchsten un-
persönlichen Streben bis hinab zur grob-
sinnlichen Begierde als vorhanden betrach-
. ten müssen, so muß sie, notwendigerweise,
in den mannigfaltigsten Schattierungen
aufzufinden sein. Es ist also das Begeh-
ren, das in seinem niederen Aspekt als un-
beherrschte Begierde, in seinem höheren
als wohlkontrolliertes, reines Sehnen alle
die verschiedenen karmischen Zustände im
Leben erzeugt.
Beginnen wir unsere Betrachtung im
nächstliegenden Feld, im Bereiche· unse-
res eigenen Charakters, so werden wir fast
immer einen identischen Zug in demselben
mit der Art der karmischen Wirkungen, die
uns zufließen, vorfinden. Diese auf Selbst-
erkenntnis beruhende ·Behauptung wirft
Licht auf das Wahrwort: "Sage mir, mit
wem du verkehrst, und ich sage dir, wer
du bist." Auf die innere Seite angewen-
det, würde es lauten: .,Sage mir, mit wel-
chen Gedanken, Neigungen und Begehr-
lichkeiten du umgehst, und ich sage dir, auf
welchen Werten sich deine Zukunft .auf-
baut."
Es ist immer ein Fehler, wenn die äuße-
ren Verhältnisse, die doch wieder nur Wir-
kungen sein können, als die Ur-sachen von
diesem und jenem, von Glück oder Unglück
angesehen werden. So wie das Erscheinen
von Welten auf die eigentliche letzte Le-
bensquelle, auf ·Atmä, den Universalen
Geist zurückgeführt werden muß, so endigt
auch, der Analogie gemäß, die ganze Ket-
te der Ursachen und Wirkungen, die uns
hier festhält, so sehr auch die Glieder der-
selben an äußere Dinge angereiht sein mö-
gen, auf der inneren Seite unseres mit der
Macht der Wahl :begabten Wesens.
Die theosophische Darlegung der in
Wirklichkeit sich gegenseitig durchdringen-
den Prinzipien ermöglicht es, die Qualität
von "Kama" genau festzustellen. Denn,
·· nachdem diese große Triebkraft, vereinigt
mit Präna, dem Lebensprinzip, durch die
Astralwelt hindurchgehend, diese größt-
mögliche Materialisierung unseres Globus
herbeigeführt hat, schwingt sie nun, von
diesem niederste~ ,Wendepunkt aus durch
Vereinigun,g mit dem Manas-Prinzip in der
aufsteigenden Linie als starkes Sehnen wei-
ter, um die menschliche Seele mehr und
mehr der Spiritualität zuzuführen. Sie er-
füllt die Qualität von Rajas vollständig und
bringt diese, je mehr die dabei gemachten
Erfahrungen das innere Wissen wachrufen,
immer mehr der Qualität von Sattwa
näher.
Auf Grund solcher Erkenntnis können
wir den Standpunkt des Beobachters über-
unser Begehren einnehmen und leicht ent-
scheiden, ob sich dasselbe auf die niedere
oder höhere Natur bezieht. Wir werden
herausfinden, daß alles Interesse an die er-
stere aufgegeben werden muß, dagegen be-
ständige Hingabe an die letztere unser Be-
streben sein sollte, wenn wir in -Überein-
stimmung mit dem gesetzmäßigen Wieder-
aufstieg leben wollen.
Theosophische Lehrbriefe
II-
Liebe Kameraden!
Theosophie sagt, daß das Problem der
Menschheit 'das der Familie ist. Und heute,
da wir den Zusammenbruch der altgewohn-
ten Denkformen erleben, betont die Theo-
sophie diese_ Tatsache ganz besonders. Der
Schüler der Theosophie, der bestrebt ist,
sein ganzes Ich für die Menschheit einzu-
setzen und durch Taten universaler Bru-
derschaft den rechten Pfad zu begehen, er-
kennt, daß das Problem der Familie von
jedem einzelnen gelöst werden muß. Er
weiß, daß alle die Maßnahmen, welche von
Politikern und Staatsmännern vorgeschla-
gen wurden, wohl geeignet waren, den
Staats- oder Volkskörper mit neuen Stof-
fen zu bekleiden, einmal mit dem Busch
des Generals·, dann mit der Jakobiner-
mütze, aber daß sie niemals die Tätigkeit
des Gemütes von Leidenschaft, von der ge-
wohnten Selbstsucht befreien und in den
Einfluß des Göttlichen bringen kann, Und
gerade das "göttliche Ich" ist es, welches
die Schleier beseitigen kann, die sich über
den Spiegel des Gemütes gelegt haben. Die
Erkenntnis des - Göttlichen im Menschen
löst das Problem der Menschheit in allen
seinen Phasen. Das göttliche Bewußtsein
als Teil der universalen Flut, die in dieser
materiellen Welt manifestiert ist, durch-
dringt den Schleier der Täuschung, sieht
die Wahreil und ist unermüdlich, sich in
Liebe, Barmherzigkeit -und Entsagung iu
äußern. Das göttliche Bewußtsein, unsere
Intuition, arbeitet in der Erkenntnis des
Problems auch an seiner Lösung. Wer sei-
ne Leidenschaften und Begierden besiegt,
bewirkt die lichte Klärung der dunklen
Probleme unserer Zeit, deren Lösung durch
Erlösung bedingt ist. Diese Erlösung
strebt der wahre Theosoph an. Dieses·Stre-
ben füllt sein ganzes Leben aus, ja ist zu
seinem Leben geworden. Dieses Leben, in
allen Handlungen durch Karma mit seiner
Familie unlösbar verknüpft, spielt sich im
Familienkreise ab. Deshalb wird der wahre
Lebenskünstler gar bald bemerken, daß sich
sein Streben auf alle Familienglieder über-
tragen muß. Ja, er finde~, daß er seine Un-
persönlichkeit bewußt in das Gewebe der
Familie verweben muß, aus dem er sich
nur lösen kann, wenn die ganze Familie
auf dem Wege rechten Handeins arbeitet.
Wir müssen dies, wenn wir wahre Theo-
sophen werden wollen, mit ganzer Seele als
unsere Pflicht betrachten. In der Erfül-
lung dieser Pflicht können wir den "Weg"
getrost betreten. Deshalb müssen wir un-
sere Fa~lienpflichten mit - Eifer erfüllen
und das göttlich ewig Ruhende dabei zum
Erleben erheben.
Lasset uns den theosophischen Tugenden
nachleben, der Selbstlosigkeit, Wahrheit.,
Liebe, Aufmerksamkeit! In den Geist der
Familie wird alsdann ein neuer Zug kom-
men. Denn im Leben der Familie sind die-
selben Kräfte an der Arbeit, die der einzel-
ne in sich zu unterscheiden und zu erke_n-
nen fähig ist, dieselben heimtückischen
Kräfte, die wir in uns zu unterjochen be-
strebt sein müssen. In Reinheit und mit
ernstem Streben müssen wir die Wahrhei-
ten der Theosophie dem Gemüt unserer
Familienglieder zugängig machen, neue
Kraft für die Gemeinschaft spirituellen Le-
bens in das Denken und Tun des einzel-
-nen legen, denn es muß ein höheres Ge-
meinschaftsleben errungen werden; eine
Gemeinsamkeit in dem Bewußtsein, göttlich
zu seht Auch unserer Würde dürfen wir
nicht vergessen, denn im alltäglichen
Kleinkram werden das Göttliche und Wür-
de leicht vergessen. We'nn wir auf unserer
Göttlichkeit mit Bestimmtheit und Würde
beharren, werden wir wirklich helfen kön-
nen. Unsere Gespräche, -die nur zu leicht
'im Sumpf niederer Denkweise verflachen,
.sollen sich an ewige Dinge, an reingeistige
Begriffe gewöhnen, ausblickend von dem
Schauplatz der Tätigkeit in das im Ewigen,
174 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Göttlichen. ,ruhende Prinzip. Die Dürftig-
keit des Lebens muß mit frischem, grünen-
dem Reis geschmückt, die Luft, in welcher
der Mensch atmet, mit neuem Balsam er-
quickt werden. ·· Wir müssen unermüdlich
sein, das Feuer am Altar des Heimes lo-
hend zu erhalten, Gehen wir dem Heim zu,
laßt .uns daran denken, womit wir unsere
Lfeben beglücken können. Und wenn ihr
nichts anderes tun könnt, gebt den Blick
der Liebe, aas Herz der Liebe, di: Hände
der Liebe! Beglückt! wie anders sollten
wir sonst leben? Und darin wollen wir
zeigen, daß wir .Theosophen sind r Mit den
edelsten Kräften unserer Seele wollen wir
unsere und die ganze Menschheits-Familie
umschließen! Neues Leben, neue Gemein-
samkeit in Bruderschaft, das ist Raja Yoga,
die harmonische Ausgeglichenheit unseres
Daseins.
Kameraden, arbeiten wir an der Ver-
vollkommnung unser selbst, an der unse-
rer Familie, und der ganzen Menschheit!
Dies allein ist des Lebens wahrhaft· wert!
G. G.
Die Gründung der Theosophischen Universität
Wir entnehmen der San Diego Union
vom 3. Jan. 1920 folgende Notiz:
krieg ausbrach; sie wurde daher verscho-
ben, bis sie wirkungsvoller durchgeführt
werden· konnte. Die Universität i~t il.ls er-
zieherische Körperschaft unter den Geset-
zen des Staates Kalifornien organisiert; die
ihr gesetzten Ziele sind:
"Die Errichtung, Erhaltung und der
Ausbau einer Universität für beide Ge-
schlechter, mit Gymnasien, Seminaren und
An den Herausgeber der San Diego- Akademien für jeglichen, Lehrzweig, fer-
EINE WEITERE STADT ~ AUF DER
KARTE DER ERZIEHUNGSZENTREN.
- DIE EBEN EINGETRAGENE UNI-
VERSITÄT, IN ERWÄGUNG GEZOGEN
SEIT 1916, DURCH DEN KRIEG VER-
ZöGERT..
Union: ner Bibliotheken, Museen, Kunstgallerien,
San Diego, welches bereits durch sein Laboratorien, Experimentiersälen und allen
Normal-Gymnasium und durch seine aus- 1 Einrichtungen, die für eiJ;te Universität er-
gezeichneten öffentlichen Schulen bekannt pten Ranges notwendig und passend sind,
ist, nimmt nun noch eine hervorragendere in welcher die physische, mentale, niorali-
Stelle in der Erziehungsfrage ein, nämlich sehe und spirituelle Erziehung und Wohl-
durch die Gründung der Theosophischen fahrt von Personen beiderlei Geschlechtes
Universität am Internationalen Theosophi- gefördert und die öffentliche Wohlfahrt ge-
sehen Hauptquartier zu Point Loma, unter hoben werden sollen, um einen Einfluß
der Oberleitung Kathenne Tingleys. So- auszuüben in Übereinstimmung mit den
eben sind Nachrichten- von Seiten des höchsten Grundsätzen der Lebensführung
Staatssekretärs aus Sakramento eingelau- und Moral, in praktischem Arbeiten für den
fen, welche die Eintragung der Gründungs- Fortschritt des Menschengeschlechts, woM
satzungen- der neuen Anstalt und die Aus- bei der Segen der durch das Gesetz gere-
fertigung der Gründungsurkunde bekun- gelten Freiheit gelehrt und Liebe und
den. Achtung für die· Hauptgrundsätze der Re-
Frau Tingley hatte die Errichtung die:. gierung eingepflanzt werden, wie sie dem
ser Universität schon seit 1916 in Erwä- unverpfändbaren Recht zum Leben, zur
gung gezogen. Die offizielle Eintragung Freiheit und zum Segen nach Glück ent-
sollte gerade bevorstehen, als der Welt- springen."
öfE CRUNÖUNG. DER THEÖSOPHlscHEM UNiVERSITÄT 175
Die in ·den Gründungsakten, als Mit-
gründer •genannten Personen sind: Kathe-
rine Tingley, E. A. ·Neresheimer, Clark
Thurston, Henry Turner Patterson, Jo-
seph H. Fussell, Elisabeth, C. Spalding,
Fraucis M. Pierce, J. Frank Knoche, Emily
Lemke-Neresheimer, G. de Purucker und
andere.. Die erwähnten Persönlichkeiten
bilden den Ausschuß für das' laufende Jahr.
Die Mitglieder des Ausschusses besitzen
alle Befugnisse, die kraft des Gesetzes in
bezug auf die Verwaltung von Erziehungs-
anstalten bestehen. ·Das Hauptsekretariat
und die Hauptsitze der Korporation, sowie
die Verwaltung . der Theosophischen Uni-
versität befinden sich am Internationalen
Theosophischen . Hauptquartier zu Point
Loma; die Körperschaft ist ermächU~t,­
Zweiganstalten in anderen Staaten Ameri-
kas oder in fremden Ländern zu gründen,
zu unterhalten und zu leiten. -
Das Raja Yoga-Gymnasium und die
Akademie, welche seit einigen Jahren als
·Abteilungen der Schule des Altertums *) ge-
führt worden sind, letztere eine Korpora-
tion, welche unter den Gesetzen des Staa-
tes Virginia errichtet wurde und darin ihren
Bestand hat, werden·in Bäl~e zu der Theo-
.sophischen Universität angegliederten Insti-
tutionen werden. Die Räja Yoga-Schule
und einige der Vorbereitungsabteilungen
werden indessen ihre Tätigkeit als Abtei-
lungen der Schule des Altertums noch fort-
. .
setzen.
.•) Über .,Die Schule des Altertums", siehe Theosophischer Pfad, Bd. XV, S. 303 und Bd. XVI, S. 31
Lausch' auf den Gruß, .den dir die Dämmerung entbietet!·
Blick' auf den heutigen Tag, denn Leben ist er, -
das wahre Leben des Lebens!
Sein 1/üchtiger Lauf, er birgt in sich alles,
was in deinem Dasein dir möglich,
und was darin Wirklichkeit ist:
Die Wonne des Wachstums---
·die Glorie der Tat - - -
den Glanz alles Schönen.
Denn das Gestern, heute schon ist es ein Traum,
und zur Vision geworde11 nur ist das Morgen.
Doch das Heute, richtig gelebt, zum Traume des Glückes
webt's alles von gestern, zur I!ollnungserscheinung,
was morgen geschieht.
So schaue mit Güte daher aiil derr. heutigen -Tag! ·
Das ist der Gruß, den die Dämm'rung entbietet dir.
Aus dem Sanskrit.
Maßgebende Theosophische Literatur
lllllllUIUIIIIIIIIIIIIIJIIIIIIIIIJIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIJIIIIJI\IIIIll!lllllllllllllllllliiiiiiiiiiiiiiiiiUIJIIIIIIIIlllllUIUUIUIUllllllllliUiliiJUIII
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q. Judge .
Ausbildung der Konzentration, von William·Q. Judge
Die Bhagavad Gita, das Buch der Hingabe an das Göttliche
Studien zur Bhagavad Gita . - . -- • . . . . • . • . .
- Echos aus dem Orient, von William Q. Judge . . . • .
·-
Ereignisse in der _Geschichte der Theosophischen Bewegung.
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegung . . .. . . ,
Ernste Fragen in bewegter Zeit. Ein Wort an F,reunde der Aufklärung :
Frauenarbeit in der Theosophie . . . . . ; . . . . . . . . .
Mk.1.20
" 0.60
" 3.60
" 3.60
" 2.70
" - 1.20
,, 2.70
" 0.60
.. 0.30
" 0.30
Katherine Tingley, der Menschheil Freund . . . . . . . . . .
Das Leben zu Point Loma . . . , . . . . · . . ._ . . . . . .
Führerworte, zum täglichen Gebrauch ·für die Erneuerung des Lebens
.' - ·" 1.50
". 2.70
.•• ··4.-
Die Stimme der Stille . . . . . • ; • . . • . • • • . • -. . .
Der Schlüssel zur -Theosophie, von H. P. Blavatsky (Ausgabe· in Heften in
Vorbereitung, lt. besond. Prospekt) •
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschalt und Theo-
sophischen Gesellschalt . . . . . . . . . . . : • . . . , .
Theosophie und die religiöse Lage . . _. ·. . . . . . . . • . . . .
Die Theosophischen Handbücher, 14 Bändchen . . . . . . . . -. . ä"
Wahrheit ist mächtig und muß obsiegen. Ein Kapitel aus dem Kampfe für
die Befreiung der Menschheit . . . ; , . - . . . . .
Was Jedermann über Theosophie wissen muß . - • • . .
Das WiederverkörperungsJ!esetz in Natur und Geisteswelt .
Die Weltereignisse im Lichte Heiliger Schriften . . . . .
Studien über die Unsterblichkeit I-IV . . , . . . . .
-·
Die Neue Reformation im Christentum . . . -. . . . . . . . . . .
Die Geistige Seherschalt des Altertums, ihre- Grundlagen und ihre modernen
" 0.60
" 0.60
" 2.70-
" '2.40
11 1.50
" 0.50
" 0.50
" - 1.75
" 0.75
Entstellungen (Aufklärung über das moderne Hellsehen) . .- .. , . . 11 0.75
Die Lebens- und Gedankenkräfte als neuentdeckte Energielormen.-Die An-
wendung der Wissenschalt von den Gedankenkräften • • • • . • . " 0.50
Der Schlüssel zum Geheimnis des Lebens und das Goldene -Zeitalter. .,......,
Theosophie als Zeichen unserer Zeit. -Die Wissenschalt des Lebens und
die Kunst zu leben . . . . . . . . . . • • . . . . .. . • . " 0.75
Theosophie als Religion und ihr Verhältnis zum Christentum. ~ Die Theo:..
sophische Lehre von den 7 Grundkräften 1,md die· Ergebnisse der mo-
dernen Ieineren Physik. ....:... Der We,g zur Willemfreiheil durch Willens-
macht . . . . . . . . . . . . . . . . . . ; . . . . . _" 0._75
Theosophie und Okkultismus. - Die tiefere Bedeutung des Christusbegrilles · " , 9.50
Die Würdigung der Theosophie-eine Gewissensfrage. - Leib, Seele und ··._,
Geist im Lichte der Theosophie • • • . . . . . . . . • , · " 0.50
Die reformierende Macht der Theosophie_ .. ' . . . . . . . . · . . . " 0.50
Einblicke in den Tempel des lebendigen Gottes. - Die Überwindung des
Materialismus durch die Erneuerung klassischer Ideale . . , . • . . " 0.50
Die Wissenschalt der: Seihsterkenntnis und ihre Bedeutung für die Gegen-
wart.-Religion oder Wissenschalt-von woher wird uns Hilfe?
Der Schlüssel zur Erkenntnis Höherer Welten . • • , • . . • . . . .
Theosophie in Richard Wagners Pursi/al {Theos. Pfad XV, 10-12) . . . .
I
Erschienen im Verlag
Bucqhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie,
J. Th. Heller, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs, Spitalplatz 23
Ver_lagsw und Briefadress~: Vestnertorgraben "13.
J)BUCK VOJ'I J', ßllLI'ItAl!K Jlllf., BILJ!Bf~Jl:OHTi!.
" 0.75
11 0,50
" 2.50
