{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QyEDGzpSkIY","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se verlassene Flugzeuge! ","mylang":"de"}
für gewöhnlich gehören Flugzeuge in den
Himmel oder auf den Flughafen allerdings
finden wir die verlassenen Maschinen
mitunter auch an Orten vor mit denen wir
niemals gerechnet hätten dabei gilt
jedes dieser geflügelten Skelette hat
eine ganz eigene Geschichte zu erzählen
was führte dazu dass das Flugzeug
aufgegeben und sich selbst überlassen
würde welche dramatischen Vorfälle haben
sich hier womöglich zugetragen gemeinsam
mit Euch möchten wir heute 10 einsame
Flugzeugwracks unter die Lupe nehmen und
ihre spannenden Hintergründe aufdecken
habt ihr auch schon mal von einem
verweisen Flugzeug gehört dass an einer
ungewöhnlichen Stelle wiederentdeckt
wurde lasst uns sehr gern ein Like und
ein Abo da und schreibt es uns jetzt in
die Komments die spannendsten und
informativsten Kommentare bekommt von
uns in Herz spendiert und werden ganz
oben angepinnt
Kitty Hawk
wir schreiben das Jahr 1942 als sich
Dennis kopping an Bord seiner Curtis
pv40 Kitty Hawk über den heißen
Wüstensand der Sahara erhebt eigentlich
sollte der 24-Jährige Brite die Maschine
zur Reparatur auf eine andere Basis
fliegen doch er kam niemals dort an in
den folgenden fast 70 Jahren galten
sowohl Dennis als auch dessen Flugzeug
als unwiederbringlich verschollen dies
sollte sich erst im Jahr 2012 ändern als
die Mitarbeiter einer Ölfirma das Frack
vollkommen überraschend inmitten der
Wüste aufspürten dabei präsentierte sich
die Kitty Hawk nach all der Zeit noch
immer in einem erstaunlich guten Zustand
und zudem liegt der dringende
schlussnahe dass der Pilot seine
Bruchlandung zunächst überlebte so
spannte Dennis seinen Fallschirm zum
Schutz gegen die brennende Sonne nahe
der Absturzstelle auf sofern er bei dem
Unglück gestorben wäre hätte man auch
seine sterblichen Überreste finden
müssen allerdings fehlt von den Briten
noch immer jede Spur die Experten
vermuten dass sich der junge Mann in
seiner Verzweiflung dazu entschied los
zu marschieren und letztlich in der
Wüste an Durst und Erschöpfung starb
Elvis Presleys Privatjet
die Meldung dass ein Mann kürzlich einen
baufälligen Privatjet für 260.000 Dollar
ersteigerte mag im ersten Moment etwas
seltsam klingen etwas anders stellt sich
die Sache jedoch da wenn wir uns vor
Augen halten wen das verrottete Flugzeug
einst von A nach B brachte den King of
Rock n&#39; Roll Elvis Presley
bekanntermaßen stammt dieser bereits im
Jahr 1977 sodass auch dessen lockhey
Jetstar die vergangenen Jahrzehnte in
der Wüste von New Mexico vor sich hin
rostete Elvis hatte die Orange rote
Maschine etwa ein Jahr vor seinem Tod
erworben damals zahlte der Weltstar
840000
$ was einem heutigen Wert von rund 4,4
Millionen Dollar entspricht wenn man so
möchte dann hat der Höchst bietende der
sein Geburt per Telefon einreichte also
ein gutes Schnäppchen gemacht naja
jedenfalls dann wenn man über die
fehlenden Triebwerke und Räder den
ausgeglichenen Lack und das mitgenommene
Cockpit hinwegsehen kann versteht sich
was der neue Besitzer mit dem Elvis Chat
anstellen wird ist nicht bekannt
einige User mutmaßen dass er das
Flugzeug womöglich in ein kleines aber
feines Hotel umwandeln möchte
Sven goes
die Boeing B17 war vor allem für ihre
enorme Robustheit bekannt demnach konnte
sich der US-Bomber aus dem Zweiten
Weltkrieg sogar noch bei schweren
Beschädigungen in der Luft halten dass
die Flugzeuge die passenderweise auf den
Spitznamen fliegende Festungen hörten
aber doch manchmal vom Himmel fielen
zeigt die Geschichte von Sven aus nach
einem Angriff auf japanische Schiffe am
23 februar 1942 sah sich der Pilot
Frederick Eaton dazu gezwungen seine B17
in einem Sumpfgebiet auf Papa Neuguinea
nutzen glücklicherweise sollten alle
Besatzungsmitglieder die Bruchlandung
und den riskanten Rückweg überleben
erstmals wieder entdeckt wurde das
verwaiste Flugzeug im Jahr 1972 und
einige Jahre später sollte das fragt
dann auch noch für die Einfuhr in die
USA gegeben werden dort wurde der
geflügelte sumpfgeist dann fachmännisch
restauriert und in unterschiedlichen
Museen ausgestellt
Pegasus
angesichts des flugzeugswracks das im
dichten Schnee und Eis der Antarktis
eingeschlossen ist erscheint es schon
fast unglaublich dass alle 80 Personen
an Bord die Bruchlandung der Maschine
überlebten im Oktober 1970 war die
Lockheed Konstellation namens Pegasus
von Neuseeland in Richtung des eisigen
Kontinents aufgebrochen dort geriet das
Flugzeug jedoch in ein schweres Unwetter
und da sich die Sicht derart drastisch
verschlechterte sah der Pilot keinen
anderen Ausweg als die Pegasus im Schnee
in Not zu landen wie durch ein Wunder
wurde dabei kein Insassen
im Inneren der Maschine aus bis die
Rettungskräfte eintreffen aufgrund der
extremen Bedingungen die am Ort der
Notlandung vorherrschen war es jedoch
nicht möglich die Maschine im Nachgang
zu bergen
Douglas c177d
im Jahr 1973 zu einem versorgungsflug zu
einer Radarstation im isländischen
stockness aufgebrochen sah sich die
siebenköpfige Besatzung der Douglas
c177d in Folge der Vereisung dazu
gezwungen das Flugzeug in sollheimer zu
landen
glücklicherweise kam bei dem Vorfall
niemand zu Schaden während die
brauchbaren Teile im Anschluss gebogen
und abtransportiert wurden verbliebt der
Rest des Flugzeugs bis heute an Ort und
Stelle im Laufe der Zeit entwickelte
sich das zu einem beliebten Ausflugsziel
das von vielen neugierigen Touristen
besucht wird
L8
ja ihr habt natürlich Recht das
Luftschiff L8 war kein Flugzeug
stattdessen Geschichte aber der
admysteriös und spannend ist haben wir
uns dazu entschlossen den Vorfall
trotzdem in unser heutiges Video
aufzunehmen denn tatsächlich ereignete
sich am 16 August 1942 etwas das bis
heute in der Geschichte der Luftfahrt
einzigartig ist L8 landete mit schlaffer
Hülle intakterkabine und eingeschaltetem
Motor auf einer Straße in daily City in
Kalifornien das Problem von der
zweiköpfigen Besatzung fehlte jede Spur
was wir wissen ist dass das fliegende
Geisterschiff zuvor zu einem
routinemäßigen Flug aufgebrochen war um
nach feindlichen U-Booten ausschaut zu
halten um 7:42 Uhr morgens meldete die
Crew etwas Ungewöhnliches im Wasser
erblickt zu haben und der Suche auf den
Grund zu gehen dies war der letzte vom
Spruch den L8 sendete und die beiden
Insassen wurden fortan nie wieder
gesehen was die Männer dazu bewog aus
dem unversehrten Luftschiff zu steigen
und dabei sogar das rettungsfluss
zurückzulassen ist vollkommen ungewiss
selbst wenn der Motor ausgefallen wäre
was wohlgemerkt nicht der Fall war wäre
es ihnen möglich gewesen den Ballast
abzuwerfen und wie ein improvisierter
Ballon zum Festland zurückzukommen
Boeing 737
da sich die Reparatur einer beschädigten
Boeing 737 aus finanzieller Sicht nicht
Lunte entschloss sich das Unternehmen er
Sahara im Jahr 2005 dazu die
unbrauchbare Maschine zu verkaufen
infolgedessen wurden weite Teile der
Innenausstattung ausgeschlachtet und von
einem amerikanischen Konzern erworben
das restliche flugzeugwachs sollte dann
eigentlich in den Besitz eines indischen
Unternehmens mit Sitz in neu-deli
übergehen allerdings traf es dort
niemals ein denn tatsächlich blieb der
Lastwagen der die Boeing im Jahr 2007 zu
seinem Zielort bringen sollte während
des Transports auf der Strecke stecken
aufgrund der enormen Größe seiner Fracht
war es ihm fortan nicht mehr möglich
weiter zu fahren so kam es dass die
ausrangierte Maschine aufgegeben wurde
und heute den nichtiland Waterpark in
Mumbai ziert
batini wäre jetzt VVA 14
in den 70ern von der Sowjetunion gebaut
war die martini-serie VVA 14 ein
absoluter Allrounder so war die Maschine
dazu in der Lage vom Wasser auszustatten
in großen Höhen zu fliegen und
erstaunliche Geschwindigkeiten zu
erreichen allerdings sollte das Flugzeug
nie über den Status eines Prototypen
hinauskommen als der federführende
Konstrukteur Robert bartini verstarb
wurde das Projekt eingestampft der
Prototyp sollte daraufhin in ein
Moskauer Museum überführt werden jedoch
kam es auf dem Weg dorthin zu einem
Folge schweren Unfall der das Flugzeug
stark beschädigte so kommt es dass der
wäre jetzt VVA 14 die im zentralen
Luftwaffenmuseum in Moskau steht seither
die Tragflächen fehlen
Lockheed peaslightning
wer sich an einen bestimmten Strand in
Wales begibt kann dort etwas denkbar
ungewöhnliches erblicken an Stellen von
Fischen und Muscheln erwartet den
Betrachter nämlich das Frack eines
amerikanischen Kampfflugzeugs das in den
Rhein der Einheimischen als made of
haarig bekannt ist hinter der
verrosteten Maschine schlummert wiederum
die Geschichte des Piloten Robert
Elliott diese war im September 1942 zu
einem Trainingsflug aufgebrochen als die
Technik des Flugzeugs den Dienst
versagte eine erfolgreiche Notlandung
und eine unverletzten Piloten später war
die Region um eine einzigartige
Attraktion reicher
Carlos Leder nahm es mit den
Arbeitsvorschriften nicht ganz so genau
okay zugegeben da ja in den 70er und
80er Jahren dafür verantwortlich war Tom
weiße Kokain von A nach B zu fliegen
dürfte es so etwas wie die offizielle
Arbeitsvorschrift überhaupt nicht
gegeben haben als einer der berühmtesten
kolumbianischen Drogendealer und Pablo
Escobars rechte Hand war Leder dafür
bekannt gerne einmal einen über den
Durst zu trinken so auch im November
1980 als er sich volltrunken an Bord
einer Kette sie forty-six befand und
sich beim Landeanflug arg verschätzte so
setzte die Maschine nicht wie geplant
auf der bahamasinsel Moments Kay auf
sondern in den davor liegenden Gewässern
während das Flugzeug seinen unverhofften
Landeplatz bis heute nicht verlassen hat
wanderte Leder im Jahr 1987 in einem US
Knast da er im Laufe der Zeit jedoch
schwer an Prostatakrebs erkrankte und
zudem als grundzeuge gegen Manuel nur
Jäger auspackte sollte er vorzeitig
begnadigt werden auf den eigenen Wunsch
wurde er daraufhin in das Heimatland
seines Vaters ausgeflogen nach
Deutschland
dort wird er seit dem Jahr 2020 von
einer gemeinnützigen Organisation
betreut
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die
vorgestellten Flugzeuge und ihre
Hintergrundgeschichten schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare wenn ihr schon einmal dabei
seid dann denkt auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch noch gerne einen Blick
auf die anderen spannenden Beiträge
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal