{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e5lIEbXHOxg","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se Archa\u0308ologische Entdeckungen - Die niemand erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
die geschichte unseres planeten ist
voller unglaublicher geheimnisse obwohl
archäologen und wissenschaftler hart
arbeiten um alles herauszufinden wissen
wir sehr wenig über unsere vergangenheit
von südamerika bis nach asien gab es
unzählige entdeckungen von dingen die
unseren glauben unsere gesellschaft und
unsere fähigkeiten infrage stellen
in diesem video zeige ich euch einige
dinge die auf der erde gefunden wurden
und teilweise nicht erklärt werden
können viel spaß
nummer zehn die entdeckung eines
riesigen netzes von unterirdischen
tunneln die sich quer durch ganz europa
erstrecken bringen viele forscher und
wissenschaftler ins grübeln
der zweck der tunnel ist bis heute noch
ein rätsel keiner weiß wer sie wann und
wofür geschaffen hat einige forscher
glauben dass sie als schutz vor kriegern
und räubern verwendet wurden während
andere glauben dass sie zum sicheren
reisen dienten
es ist eines der großen geheimnisse der
menschheitsgeschichte und es liegt
direkt unter uns was meint ihr wofür
wurde dieses riesige tunnelsystem gebaut
diente das tunnelsystem zum schutz oder
handelt es sich hier um unterirdische
städte nummer 9
diese unterirdische stadt in der türkei
wurde 1963 zufällig entdeckt seitdem
wurden acht stockwerke freigelegt die
räume haben insgesamt eine fläche von
2500 quadratmetern die oberen stockwerke
waren vorwiegend als wohnräume und
schlafräume eingerichtet haustiere
wurden ebenfalls unterirdisch gehalten
in den unteren stockwerken befanden sich
versammlungsräume und lagerräume sowie
ein kerker von der ersten unterirdischen
ebene sollen insgesamt über 15.000
schächten nach oben geführt haben diese
bildeten zusammen ein belüftungssystem
die luftzirkulation funktioniert heute
noch bis zum 8 stockwerk hinab die
schätzungen über die zahl der bewohner
sind widersprüchlich und schwanken
zwischen 3000 und 50.000
nummer acht diese wikinger siedlung
wurde 1960 gefunden man vermutet dass
die siedlung im jahre 1000 angelegt
wurde
der name ist eine mischung aus
französisch und englisch und bedeutet
bucht bei den wiesen die siedlung liegt
im heutigen kanada im äußersten norden
der insel neufundland wikinger waren
seeleute aus dem heutigen
skandinavischen norddeutschen und
baltischen raum die im frühmittelalter
auf raubzüge entlang der europäischen
küsten gingen doch viele männer ließen
sich schließlich irgendwann in der ferne
nieder
bevorzugt auf inseln die siedlung war
vermutlich nur wenige jahre von
wikingern bewohnt möglicherweise kam es
zu andauernden kämpfen mit den dort
eingeborenen indianern die tatsache dass
sie existierte zeigt dass die
europäischen seefahrer bzw wikinger
nordamerika lange vor der geburt von
christoph kolumbus erreichten nummer 7
diese ruinen gehören zu den
bedeutendsten sehenswürdigkeiten der
inka zeit in peru bei den ruinen handelt
es sich um ein bauwerk mit trockenmauern
die aus einzelnen felsblöcken bestehen
und ohne mörtel fugenlos
aneinandergefügt wurden die
ursprüngliche nutzung der anlage konnte
bis heute nicht eindeutig geklärt werden
zu den besterhaltenen strukturen gehören
die 600 meter langen zickzack bauern die
auf drei terrassen übereinander erbaut
wurden als baumaterial boden gewaltige
steine verwendet die aus einem 20
kilometer entfernt liegenden steinbruch
stammen der größte block besitzt ein
gewicht von mehr als 200 tonnen
archäologen gehen davon aus dass für den
bau rund 70 jahre benötigt wurden da
schriftliche überlieferungen der inkas
fehlen lassen sich diese aussagen nicht
eindeutig überprüfen nummer sechs die
langen geraden zählen zu den vier
berühmtesten buddhistischen grotten
chinas die grotten liegen zwischen dem
duft berg und dem neuen werk in china
der bau der grotten hat vermutungen
zufolge über 400 jahre gedauert es gibt
hier insgesamt 2345 nischen über 100.000
buddha statuen und mehr als 2800
inschrift die größte statue ist der 17
14 meter hohe bruder war okada
bis heute ist niemand in der lage
überzeugend darzulegen wann von wem und
für welchen zweck diese grotten gebaut
wurde
nummer 5 gbp ist die älteste kultstätte
der welt und befindet sich in der türkei
sie wurde 1994 durch einen zufall
entdeckt als der deutsche archäologe
klaus schmidt auf dem hügel pfeilspitzen
entdeckte sie entstand vor rund 12.000
jahren
sie stammt somit aus einer zeit als die
menschen noch jäger und sammler waren
das beweisen zahlreiche gefundenen
tierknochen es handelt sich
ausschließlich um knochen wilder tiere
die die damaligen menschen auf der jagd
erlegt haben müssen den menschen war
viehzucht wahrscheinlich noch unbekannt
die kultstätte besteht aus riesigen t
förmigen steinquader mit verzierten tier
und menschenbildern zusätzlich stehen
zwei freistehende quader in der mitte
die bilder lassen auf eine
hochentwickelte bildsprache schließen
vor allem bedrohliche tiere wie
raubkatzen geyer spinnen und skorpione
sind abgebildet nummer 4 der
unvollendete opel ist in ägypten ist ein
nicht fertig gestellter obelisk aus
rosen granie ein obelisk ist ein frei
stehender hoher stein pfeiler der eine
pyramidenförmige spitze hat der opel ist
stellte im alten ägypten die stein
gewordenen strahlen des sonnengottes dar
sie standen in der regel paarweise vor
pyramiden oder tempeln mit einer höhe
von 41 75 metern und einem gewicht von
etwa 1.000 168 tonnen wäre der
unvollendete opel ist bei fertigstellung
der größte des altertums zum vergleich
das gewicht eines groß mobilisten lag
zwischen 200 und 500 tonnen vermutungen
zufolge wurde dieser liegen gelassen da
er einen riss im gestein aufweist und
damit unbrauchbar wurde nummer drei
diese siedlung war ungefähr von zwei
1600 bis 1800 vor christus teil der
indus kultur
sie erlangte ihre blüte um 2500 vor
christus und hatte zu dieser zeit circa
30.000 bis 40.000 einwohner die
zerstörung dieser einst großen stadt ist
seit jahrzehnten ein rätsel für
archäologen und expert
1992 fand ein indischer archäologe die
alten ruinen am unterlauf des indus
fragen wie die ursache der zerstörung
und das schicksal der bewohner bleiben
ein geheimnis für die forscher nummer
zwei in costa rica sind dutzende
steinkugeln verstreut
manche haben einen durchmesser von über
zwei metern und sind mehr als 16 tonnen
schwer
obwohl sie schon lange erforscht werden
weiß man bislang wenig über die kugel
außer dass sie hunderte wenn nicht
tausende jahre alt sein müssen als
gerüchte aufkamen in ihrem inneren
verbergen sich gold wurden einige sogar
mit dynamit gesprengt bisher ist aber
nichts gefunden worden
zu welchem zweck menschen einst die
felsbrocken nahezu perfekte runde form
brachten weiß niemand
die spekulationen gehen teilweise so
weit dass einige glauben dass sie von
außerirdischen geschaffen wurden
nummer eins in der nähe von thq in
bolivien steht das bekannte sonnentor es
ist etwa drei meter hoch und fast vier
meter breit und wurde aus einem einzigen
gesteins blog herausgehauen über der
öffnung in der mitte ist eine figur zu
erkennen umgeben wird sie von 48 kleinen
figuren mit flügel die von links und
rechts auf die figur zu laufen
manche archäologen deuten diese
anordnung als einen kalender mit dem
ergebnis von 12 monaten und 365 tage pro
jahr mit hilfe dieses kalenders und der
ausrichtung des tores zur sonne konnten
astronomen eine ganze reihe von
astronomischen daten ablesen so waren
sie in der lage an diesem tor die
häufigkeit der schall tage die
geografische lage des ortes sonnen
wänden planetenbahnen und die
sonnenfinsternisse in allen teilen der
welt abzulesen
somit stehen die menschen damals
tatsächlich bekannt gewesen zu sein dass
die erde eine rotierende kugel ist und
sich um die sonne dreht unglaublich was
unsere vergangenheit zu bieten hat wenn
euch das video gefallen hat abonniert
diesen kanal um keine videos mehr zu
verpassen und natürlich würde ich mich
über einen daumen nach oben freuen
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video
ciao