{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nwntuEd5ZuI","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se Strukturen auf der Erde! ","mylang":"de"}
was die ahnen der heutigen menschen im
laufe der geschichte bereits an handwerk
architektur und besonderen leistungen
vollbracht haben weil es uns immer
wieder zu erstaunen besonders
beachtenswert sind natürlich die
errungenschaften die mit so einfachen
mitteln gemacht wurden sind und sich
selbst mit der technik von heute nicht
einfach kopieren lassen dabei stellt
sich bei vielen strukturen auch die
frage nach der herkunft den sinn oder
wie diese werke er eigentlich mit den
damaligen mitteln gelungen sein können
in diesem video geht es um 10 mysteriöse
strukturen auf der erde die der
wissenschaft bis heute einige fragen auf
dem weg geben
der stein der schwangeren frau die stadt
walbeck im libanon ist nicht alleine
durch ihre lange geschichte bekannt
sondern vor allem durch die
beeindruckenden überreste eines
römischen tempels die hier einst
gestanden hat und dessen ruinen noch
heute anziehungspunkt für touristen aus
aller welt sind der tempel war zu seiner
blütezeit vermutlich von einem gewissen
gigantismus geprägt der sich auch heute
noch an einigen segmenten finden lässt
eines der besten beispiele dafür ist der
sogenannte stein der schwangeren frau es
handelt sich dabei um einen riesigen
monolithen mit einer länge von über 20
metern und einem gewicht von über 1000
tonnen man ist sich heute sicher dass er
für den tempelbau gedacht war und nach
dem fund zweier weiterer monolithen in
der nähe dies als gesichert woher der
stein seinen namen hat ist hingegen
heute nicht mehr überliefert viele
legenden bringen den stein mit dem
beginn der menschheit oder sogar mit
außerirdischen in verbindung
teotihuacan
die antike stadt in mexiko ist ein
bedeutendes zeitzeugnis der
amerikanischen geschichte und ein
paradies für archäologen und forscher
einst gehörte das gebiet wohl zu einer
der größten städte der welt sie
ruckartig verlassen wurde neben der
spannenden geschichte und der bedeutung
für die pre koloniale zeit auf dem
amerikanischen kontinent ist die stadt
vor allem durch die vielen tempel und
pyramiden berühmt geworden die pyramiden
der sonne und des mondes gehören zu den
beeindruckendsten bauwerken aus der
damaligen zeit und dominieren das
historische stadtbild in verbindung mit
einigen kleineren tempeln gibt der bau
der stadt noch heute einige rätsel auf
es ist nicht ganz sicher welche kultur
für den bau zuständig war und ob es sich
um eine reine kultstätte handelte oder
ob sich die pyramiden einfach in das
stadtbild einfügt sicher ist jedoch dass
der bau der pyramiden eine
beeindruckende leistung war und einen
blick darauf gibt so was die menschen
bereits zu der damaligen zeit in der
lage waren
ihn john kerry der steinbruch von young
sun ist ein bedeutender teil der
historischen geschichte von china und
ist besonders für einige niemals
fertiggestellte bauten bekannt angst
wurde der steinbruch wohl für den bau
von palästen und häusern im chinesischen
regional königreich von jin errichtet
über sechs dynastien soll der steinbruch
für verschiedene arbeiten genutzt worden
sein und wurde wohl schließlich im
fünfzehnten jahrhundert aufgegeben von
besonderer bedeutung ist eine
unvollständige stelle die wohl das
abbild eines drachen zeigen sollte dafür
wurde an drei riesigen steinen
gleichzeitig die arbeit begonnen die
nach dem abschluss wohl das mausoleum
eines mieters zieren sollten die
arbeiten sind bis heute zu sehen und
selbst der ansatz des drachen kopfes ist
noch klar erkennbar warum die arbeiten
schließlich aufgegeben wurden es nicht
überliefert man geht davon aus dass neue
machtverhältnisse in der region zu einem
abbruch der arbeiten führten
kann man durch die ruinen von mandl in
mikronesien sind nicht nur aufgrund der
etwas mysteriösen geschichte der insel
von bedeutung vor allem architektonisch
ist es beeindruckend was die menschen
hier mit den einfachsten mitteln
errichtet haben die kultstätte die wohl
die heimat einer kulturellen und
religiösen elite des insel volkswahl ist
das ergebnis von fein basalt arbeiten
die noch heute klar erkennbar sind neben
den bauwerken an sich die sowohl für das
wohnen als auch für temple genutzt
wurden sind geht es auch um das
fundament so wurde die kultstätte wohl
dem meer abgerungen da man das gebiet
einfach auf stelzen gebaut hat das führt
auch dazu dass teile von mandl heute
wieder im meer versunken sind und man
daher nur auf schwierige weise mehr über
die geschichte des opfers herausfinden
kann
die teile der tempel städte die heute
noch klar erkennbar sind zeigen aber
deutlich wie viel zeit und mühe in
diesen heiligen ort geflossen sein muss
deren crew
die unterirdischen städte von
kappadokien in anatolien in der türkei
haben in den vergangenen jahren häufig
schlagzeilen gemacht noch heute werden
regelmäßig neue städte entdeckt die tief
in das erdreich gebaut wurden und deren
genaue zweck bis heute nicht gesichert
ist deren kuju gehört zu den größten und
bekanntesten unter ethischen städten und
kann darüber hinaus von besuchern
besichtigt werden heute sind bereits
räume mit einer fläche von 2500
quadratmetern frei gelegt die sich über
acht stockwerke ziehen man geht davon
aus dass bisher nur ein viertel der
eigentlichen anlage freigelegt ist die
unter anderem ein kloster ein kerker
eine weinpresse und diverse wohnräume
beinhaltet neben einer intelligenten
belüftung soll es auch einen tunnel zu
anderen unterirdischen städten der
region gegeben haben die gründe für die
erbauung dieser unterirdischen städte
ist aber bis heute umstritten eine
theorie besagt dass sich hier christen
vor der verfolgung und vor überfällen
geschützt haben andere theorien gehen
davon aus dass es vor allem ein schutz
gegen das mitunter unwirtliche klima der
regionen anatolien gedacht war
handball
der gent be ist einstufen brunnen in
indien der zu den größten stufen brunnen
in indien und vielleicht sogar auf der
ganzen welt gehört das architektonisch
beeindruckende bauwerk erstreckt sich
über 13 etagen und mehr als 3500 stufen
die in die tiefe führen wo schließlich
ein umfassendes wasserreservoir zu
finden ist dort sollte das selten
regenwasser der region aufgefangen
werden errichtet wurde der brunnen wohl
zwischen dem achten und neunten
jahrhundert und leistete später nicht
einfach nur seinen ursprünglichen zweck
arkaden und herrschaftliche räume wurden
zusätzlich errichtet und bieten platz
für veranstaltungen dabei ist auch der
positive effekt zu verzeichnen dass die
temperaturen in den unteren stockwerken
des brunnens und 6 grad kälter und der
aufenthalt in der hitze indiens daher
sehr angenehm war
der koloss von rhodos
eines der sieben antiken weltwunder und
bis heute das aushängeschild von
verschiedensten geschichten und legenden
der koloss von rhodos die riesige statue
an der hafeneinfahrt von rhodos sollte
seefahrer aus aller welt im hafen
begrüßen der koloss soll aus bronze und
silber gegossen wurden seien und 35
meter höhe erreicht haben wo genau der
koloss gestanden haben soll ist aber bis
heute umstritten ebenso wie der verbleib
seiner reise bei einem schweren erdbeben
im jahr 227 vor christus soll die statue
eingestürzt sein versuche sie wieder
aufrichten oder reparieren zu lassen
sind zwar überliefert wurden aber nie in
die tat umgesetzt beinahe 900 jahre
sollen die trümmer in rhodos noch
besichtigt worden sein können er sich
die spur der letzten teile dieses
einstigen weltwunders in der geschichte
verlieren bis heute ist nicht ganz
sicher was mit den bronze passiert ist
und auch bis heute sind viele der
geschichten rund um die riesige statue
nicht historisch gesichert
borobudur die tempelanlage von borobudur
ist nicht nur der größte tempel der
buddhistischen welt sondern darüber
hinaus auch architektonisch ein
beeindruckendes meisterwerk in form
einer stufenpyramide und den berühmten
mandala stil errichtet ging der tempel
über viele jahrhunderte verloren ehe er
in der neuzeit in indonesien neu
entdeckt wurde heute ist es eine der
wichtigsten sehenswürdigkeiten des
landes
beeindruckend ist nicht nur der
eigentliche bau des tempels der über
viele jahre von vulkanasche bedeckt war
es sind vor allem die vielen reliefs und
verzierungen die durch diesen umstand
gut erhalten sind die die besucher
anziehen das heiligtum wird heute wieder
von buddhistischen priestern genutzt und
kann gleichzeitig von touristen
besichtigt werden dabei gehen die
arbeiten weiter und immer mehr teile des
einstigen zentrums des königreichs java
werden auf diese weise freigelegt
groß simbabwe die ruinenstadt von großem
button ist eine historische stätte die
wohl einst das zentrum dieser region von
afrika war die beeindruckenden
steinbauten sind wohl im elften
jahrhundert entstanden und waren das
machtzentrum eines königs bis heute
gelten sie als größte zusammenhängende
ruinen anlage im südlichen teil von
afrika als bedeutendes handelszentrum
war man hier vor allem durch die
goldverarbeitung und die rinderzucht
wohlstand gekommen und hat den handel
mit dem rest von afrika begonnen mit bis
zu elf meter hohen wellen und
verschiedenen anlagen ist zudem darauf
hinzudeuten dass die stadt gut
verteidigt werden konnte und das
machtzentrum über 300 jahre war erst mit
dem klimawandel in diesem teil der
region von afrika und der entdeckung von
neuen goldminen in anderen teilen der
region begann der niedergang von gross
simbabwe als die europäer im sechzehnten
jahrhundert von den anlagen hörten waren
diese bereits verlassen und zu einem
großen teil verfallen
puma puncto
kaum eine kultstätte von südamerika gibt
so viele rätsel auf wie puma puncto die
präkolumbianischen städte soll wo einst
die mischung aus einer pyramide und
einem tempel hügel gewesen sein der ganz
nebenbei in einer höhe von 4000 metern
im heutigen bolivien errichtet wurde da
das gebiet anscheinend schon lange
verlassen war als die europäer im späten
mittelalter darauf schließen versucht
man sich seit jeher an einer
rekonstruktion des tempel komplexes
dabei sind vor allem die klaren
grundmauern und einige der alten blöcke
er ebenso wie die beschädigten tore ein
anhaltspunkt dafür wer und wo die anlage
errichtet wurde die unterschiedlichen
anlagen wurden dabei auf eigene
plattform gestellt und der bau
erstreckte sich über mehrere stufen nach
oben heute geht man davon aus dass ein
großteil der gebäude wo noch unter den
erdschichten auf dem hügel gefunden
werden kann aufgrund der unsicheren
datierung der anhaltenden forschung hat
man aber noch nicht wirklich mit den
ausgrabungen begonnen sondern
konzentriert sich erstmal auf die
vorhandenen funde es ist also sehr
beeindruckend was die menschen mitunter
schon vor tausenden von jahren mit
einfachsten mitteln errichtet haben
einige beispiele haben wir in diesem
video geliefert sicher ist dass man bei
vielen dieser funde in den nächsten
jahren mehr über ihren bau und ihren
eigentlichen zweck herausfinden wird
welche strukturen fallen euch noch ein
die ähnlich bedeutend sein könnten wir
sagen vielen dank fürs zuschauen klickt
auf eines der bildchen und schaut euch
ein weiteres spannendes video an wenn
euch das video gefallen hat zeigt sie
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt jetzt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder