{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ehFm9IIMkI","mytitle":"TopWelt,10 Mysterio\u0308se Unglaubliche Archa\u0308ologische Funde! ","mylang":"de"}
jedes jahr sind tausende wissenschaftler
und forscher auf der suche nach neuen
archäologischen funden welche neue
fakten über die geschichte des planeten
liefern
in den letzten jahrzehnten wurden
aufgrund der immer besser werdenden
methoden zur suche immer mehr funde
gemacht
doch welche zählen zu den
atemberaubendsten funden aller zeiten
hier erfährst du welche funde in der
geschichte der menschheit am wichtigsten
sind und über welche funde bis heute
noch rätsel bestehen lasst uns also
loslegen
der kopf eines ebers
zu einem der unglaublichsten
archäologischen funde der welt gehört
der kopf eines ebers es handelt sich
allerdings hierbei nicht um den kopf
eines echten evers sondern um einen
alten helm welcher über den kopf eines
ebers nachempfunden wurde
somit stellt dieser helm einen teil
einer rüstung da gefunden wurde der helm
im jahr 1964 in europa es wurde
daraufhin herausgefunden dass es sich um
einen helm handelt welcher mehr als 2500
jahre alt ist und aus der zeit des
antiken europas stammt das besondere an
diesem helm ist dass dieser sich nahezu
noch in seinem originalzustand befindet
der gesamte helm besteht aus bronze
welches zur damaligen zeit noch einen
höheren wert besaß als heute außerdem
ist der uralte helm aufklappbar getragen
wurde dieser von den antiken europäern
zur einschüchterung von franken den
besonderen immerhin kannst du heute im
heimatmuseum welches zu harvard
university gehört bestaunen cabral
eine der ältesten siedlungen der welt
scarabis stellt einen der
atemberaubendsten archäologischen funde
dar denn es handelt sich hierbei um eine
der ältesten siedlungen der welt das
dorf welches vermutlich zwischen 2300
und 2200 vor christus bewohnt wurde
stellte für 600 jahre das zuhause von
den ersten hausbewohnern da das cabral
kannst du auch heute noch in schottland
bestaunen zu sehen sind die grundrisse
der alten häuser das besondere dabei
viele der steinhäuser weichen sogar noch
teile der inneneinrichtung auf
grundsätzlich ist kabul von zwei
perioden geprägt die ersten häuser sind
daher teilweise von den neueren häusern
überdeckt die meisten häuser in dem
alten dorf stellen ehemalige wohnhäuser
da in diesem kannst du sogar noch alte
sitzplätze schlafplätze und kochstellen
sehen lediglich ein wohnhaus ist kein
wohnhaus und weist eine andere im
grundriss auf es wird vermutet dass
dieses haus im dorf skarabäus eine
werkstatt wahr gemacht wurde dieser
besondere archäologischer fund schon im
jahr 1850 das dorf in den klippen von
colorado das wohl bekannteste
krippendorf der welt wurde in
nordamerika entdeckt es handelt sich bei
dem dorf in den klippen colorados um das
größte krippendorf in nordamerika und
damit auch wahrscheinlich um eines der
größten klippen dörfer der welt
das besondere an dem krippendorf ist
dass dieses regelrecht in die klippen
colorados geschlagen wurde
da diese zu der damaligen zeit einen
perfekten schutz vor wind und wetter
boten erbaut wurde das krippendorf von
in einer sagt sie einem ehemaligen volk
nordamerikas bestehend aus indianischen
ureinwohnern dieses dorf existierte also
schon vor langer zeit bevor nordamerika
im großen stil besiedelt wurde
heute hast du die möglichkeit den
besonderen archäologischen fund zu
besuchen und zu erkunden
zirka 150 gebäude kannst du in diesen
krippendorf bestaunen
viele von diesen stellen ehemalige
wohnhäuser der indianischen ureinwohner
dar
zudem befindet sich auch ein palast in
den klippen dorf dieser ist nur allen
großen turm ausgestattet da ist
krippendorf existierte vermutlich um
1200 nach christus und wurde über viele
jahrzehnte konstruiert verlassen wurde
das dorf vermutlich um 13 100 nach
christus die mittelalterlichen schriften
von hildegard von bingen historiker
fanden schon vor vielen jahren die
schriften von hildegard von bingen eine
deutsche schriftstellerin welche im
mittelalter lebte
diese schriften zählen zu den
bedeutendsten archäologischen funden der
welt da diese perfekt erhalten sind
verfasst wurden diese schriften von
hildegard von bingen in erster linie in
der ersten hälfte des zwölften
jahrhunderts die deutsche
schriftstellerin erlangt jedoch nicht
erst in der heutigen zeit an
bedeutsamkeit sondern war auch schon zu
ihrer website bekannt unter anderem war
hildegard von bingen die beraterinnen
vieler bekannter persönlichkeiten wie
vom papst die alten schriften von
hildegard von bingen zählen zu den
wichtigsten zeugnissen der damaligen
zeit da diese unter anderem religiöse
und politische aspekte ansprechen welche
von der damaligen zeit lehren
zudem haben die alten schriften einen
wichtigen stellenwert für die damalige
musik und kultur
hildegard von bingen beschäftigte sich
in ihren schriften auch mit der
naturheilkunde der verantwortung des
menschen und der welt
angkor wat die bekannteste tempelanlage
der welt
angkor wat ist womöglich die bekannteste
tempelanlage der welt
jedes jahr wird diese von tausenden
touristen besucht dies hat einen
wichtigen grund denn angkor wat stellt
einen der wichtigsten archäologischen
funde der weltgeschichte da der alte
tempel zählt zu den größten seiner art
und wurde von den führern des khmer
reiches im elften und zwölften
jahrhundert bewohnt
der riesige tempel sollte zur damaligen
zeit den mittelpunkt des meeres
darstellen
daher wurden schon zu bauzeiten riesige
wassergräben um den tempel angelegt
welche durch heute noch sehen kannst
nachdem das meer reicht zusammenbrach
und von revolution geprägt wurde
entstand aus angkor wat immer mehr eine
kultstätte des hinduistischen glaubens
heute kannst du an torwart besuchen der
große tempel ist sogar betretbar und
bietet einen atemberaubenden blick auf
eine längst verschwundene zeit in vielen
bereichen des tempels kannst du aber
auch sehen dass dieser plünderung zum
opfer wurde welche unter anderem von den
siamesen im fünfzehnten jahrhundert
ausgeführt wurden
das massengrab von peru vor gar nicht
langer zeit wurde eines der größten
massengräber der welt entdeckt in der
peruanischen küstenstadt von jacko
entdeckten forscher im jahr 2019 ein
riesiges massengrab welches
wahrscheinlich zwischen dem 13
jahrhundert und dem fünfzehnten
jahrhundert entstand das verstörende
dabei das massengrab beinhaltet
insgesamt 227 kinderleichen bei den
ausgrabungen wurde festgestellt dass die
meisten kinder im alter von 4 bis 14
jahren waren es wird vermutet dass die
kinder aus der zeit der kinokultur
stammten und geopfert wurden
die menschen der damaligen zeit glaubten
mit den kinder opfern die wettergötter
beeinflussen zu können
so wurde auch herausgefunden dass die
opfergaben zu einer zeit gemacht wurden
zu welcher starke niederschläge über
einen langen zeitraum statt fanden die
archäologen arbeiten auch heute noch an
dem massengrab und entdecken immer
wieder neue knochen welche auf weitere
kinderleichen hindeuten könnten
die skelette der kinder sind dabei in
einem ungewöhnlich guten zustand
erhalten
das grab des tutanchamun das grab des
ägyptischen pharaonen tutanchamun ist
wohl das berühmteste gab in der
geschichte der menschheit denn die
leiche des jungen fahrer aus ist trotz
ihres alters in einem perfekten zustand
das liegt vor allem an den methoden
welche die alten ägypter zur
konservierung der leichen ihrer
pharaonen anwendeten
gefunden wurde das grab von dem
britischen forscher howard carter schon
im jahr 19 22 das besondere dabei das
grab war zu dem zeitpunkt der entdeckung
nahezu unberührt für die gräber der
pharaonen ist dies sehr ungewöhnlich da
diese gerade zur zeit des mittelalters
immer wieder aufgrund ihrer wertvollen
schätze geplündert wurden
neben der perfekt konservierte leiche
von tutenchamun entdeckte karte aber
auch noch viele weitere schätze welches
sich im grab und teilweise neben dem
grab befanden
dazu zählt natürlich auch die berühmte
goldene maske welche sich über dem
gesicht der leiche befand und welche du
heute immer gibt es schon
museum in kairo sehen kannst darüber
hinaus wurden auch weitere kleinere
gräber in der nähe entdeckt in welchen
sich die eingeweide von tutenchamun
befanden die ausgrabungen von pompeji
das schicksal von der italienischen
stadt pompeji ist weltweit bekannt
im jahr 79 nach christus kann es zu dem
ausbruch des vulkans vesuv welcher so
schwer war dass die gesamte stadt mit
einer riesigen ascheschicht bedeckt
wurde innerhalb weniger minuten war
pompeji verschwunden und mit der stadt
auch alle bewohner in den letzten 200
jahren wurde pompeji dann wieder
freigelegt die forscher und archäologen
stießen dabei auf zahlreiche funde
welche es erlaubten die letzten 24
stunden der katastrophe genau zu
rekonstruieren
so stellen die ausgrabungen von pompeji
heute die bedeutendsten archäologischen
funde der welt dar und sind eine
touristenattraktion in italien
die heutigen ausgrabungen von pompeji
berichten von einer belebten stadt
welche von künstlern händlern arbeitern
sowie menschen des gehobenen standes
zeugen
das highlight unter den ausgrabungen
stellen dabei natürlich die zahlreichen
gebäude dar welche gefunden wurden
unter anderem wurden das wasserschloss
die thermo pro jahr das forum und der
markt von pompeji entdeckt auch das
riesige amphitheater sowie tempelanlagen
von pompeji wurden im zuge der
ausgrabungen entdeckt aufgrund der asche
schicht welche über viele jahrhunderte
auf den gebäuden lastete sind diese
perfekt erhalten
die ältesten menschlichen fußabdrücke
der welt der älteste fußabdruck welcher
jemals gefunden wurde weist ein höheres
alter auf als du denkst 800.000 jahre
sind die fußabdrücke alt welche im jahr
2008 von britischen forschern an der
ostküste englands gefunden wurden
es handelt sich hierbei um fußabdrücke
von frühmenschen der art homo an
prozessor welche im weichen sand des
ufers eines flusses gefunden wurden
nachdem die fußabdrücke vermessen wurden
und ein 3d modell von diesen angefertigt
wurde kamen forscher zu dem ergebnis
dass diese von frühmenschen stammen
welche zwischen 90 cm und 170 cm groß
gewesen sein müssen
außerdem liefen diese frühen menschen
auf zwei beinen und starben vor circa
600.000 jahren aus
das älteste schiffswrack der welt hast
du dich schon mal gefragt wie weit die
schiffsfahrt zurückgeht die antwort
lautet mehrere tausend jahre denn vor
wenigen jahren fanden forscher auf dem
grund des schwarzen meeres vor der küste
bulgariens ein schiffswrack welches
zirka 2400 jahre alt ist das 23 meter
lange schiffswrack ist nahezu
unbeschädigt und lag für über 2400 jahre
konserviert auf dem grund des schwarzen
meeres
das besondere dabei der mast die route
und die ruder bänke sind vollkommen
erhalten die aufnahmen dieses besonderen
schiffswracks wurden von den forschern
ebenfalls angefertigt welche
archäologischen funde haben dich heute
am meisten beeindruckt und welche funde
würdest du am liebsten selbst anschauen
teile uns deine meinung dazu gerne in
den kommentaren mit und damit vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder