{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MoPFuz0xrZE","mytitle":"TopWelt,10 Orte an die NIEMAND zu Nahe treten darf, aber Leute es trotzdem getan haben! ","mylang":"de"}
in diesem Video stellen wir dir Orte der
Erde vor denen niemand zu nahe treten
darf und welche dennoch von unerwarteten
Besuchern heimgesucht werden ob aus
Unwissenheit Neugierde oder
wissenschaftlicher Notwendigkeit
mysteriöse und gefährliche Orte ziehen
regelmäßig die Aufmerksamkeit auf sich
doch bei vielen dieser Lokalitäten gibt
es einen guten Grund warum sie nicht
besucht werden dürfen durch dieses Video
kannst du einige der geheimnisvollsten
und best behüteten Orte der Erde
kennenlernen ohne sie selbst besuchen zu
müssen und wenn du mehr Videos diese Art
entdecken möchtest vergiss nicht dieses
Video zu kommentieren und zu liken
erstens North and South Brother Islands
im US-amerikanischen Bundesstaat New
York befindet sich eine Gruppe kleiner
Inseln namens North and South Brother
Islands eng mit der Geschichte dieser
Inseln verbunden ist das sogenannte
riverside-hospital das im 19 und frühen
20 Jahrhundert Krankheiten behandelte
die eine Quarantäne notwendig machten
darunter Polio und Tuberkulose zu den
prominenten Personen gehörte unter
anderem Mary Marron auch bekannt als
tifheut Mary die als erste Person Typhus
unentdeckt und nicht erkrankt mit sich
trug und zahlreiche Personen ansteckte
lange im Privatbesitz gewesen befinden
sich die Inseln gegenwärtig in der Obhut
des amerikanischen Staates heute bilden
die noch und South Brother Islands eine
nahezu unberührte Heimat für Reiher und
Wattvögel welche der breiten
Öffentlichkeit und zugänglich gemacht
wurde mittlerweile sind weite Teile des
Gebiets unter Naturschutz Besucher sind
aufgrund der teils zerstörten und
zerfallenen Gebäude und die verschächte
nicht gewünscht doch vereinzelt
verschlägt es zugelassene Reporter in
das Gebiet wie Mitglieder des New York
one channels und Designs channels in
2017 welche die Inseln unter anderem als
unheimlich und schön beschrieben
zweitens
Ilha de kemada grande die brasilianische
Schlangeninsel
an der Südküste Brasiliens befindet sich
eine 43 Hektar große Insel namens il
harter kemada grande menschliche
besucher sollten sich vor dieser Insel
fernhalten und das aus gutem Grund die
Insel trägt den Beinamen Snake Island
also Schlangeninsel und der Name ist
hier sichtbar Programm mindestens eine
Schlange bewohnt im Schnitt einen
Quadratmeter der Insel in manchen
Kalkulationen ist sogar von fünf
Schlangen pro Quadratmeter die Rede die
entlegene Insel ist zu einer Heimat für
die teils lebensgefährlichen Kriechtiere
geworden tausende Schlangen fühlen sich
in der Vegetation aus Regenwald und
festlandschaften wollen dazu gehören
auch einige besonders geschützte Spezies
darunter auch die giftige wimpernart
Bottrops insularis heute dürfen sich
daher nur ausgewählte Forscher und
Naturschützer auf der Schlangeninsel
aufhalten
drittens Höhle von Lascaux zu einem
elementaren Kulturerbe der Menschheit
gehört die französische Höhle von
Lascaux 1979 auch von der UNESCO als
offizielles Weltkulturerbe ausgezeichnet
doch für den Durchschnittsbürger ist die
berühmte Höhle ein no-gau die Höhle von
Lasco beherbergt heute einige der
eindrucksvollsten höhenmalereien welche
uns von frühen Epochen hinterlassen
wurden gelegen unweit des französischen
Flusses Weser run hier Höhlenbilder die
vor über 17.000 Jahren entstanden und
einen wohl präservierten Einblick in die
frühe Kultur aus der archäologischen
Epoche des Magdalena ein historischen
Abschnitt der letzten Eiszeit liefert in
den komplexen Gängen des natürlichen
Gewölbes wurden zahlreiche
archäologische Funde gemacht von den
Teile für die Öffentlichkeit in den
Nachbauten und Museen um das vor
sichtbar werden die Höhle selbst ist ein
wohl behüte des archäologisches Wunder
zu dem typischerweise nur ausgewählte
forscherzugang haben nicht umsonst gilt
die Höhle von Lasco auch als kostbare
Sixtinische Kapelle der Höhlenmalerei
viertens die doomsday world in Norwegen
auf der norwegischen Insel Spitzbergen
ist man auf die Apokalypse vorbereitet
dank der swarbat Globals Seat auch
bekannt als doomsday world werden
bedeutende Kulturpflanzen vor äußeren
schadenseinflüssen bewahrt eingelassen
in eine verschneite Berglandschaft
befinden sich hier seit der Eröffnung
2008 wichtige satgüter von Gemüse über
Nüsse bis zu Mais Reis und Weizen die
bunkerartige Anlage reicht in eine Tiefe
von etwa 120 m und gehört zu einem
internationalen System von
aufbewahrungsanlagen das Ziel Lösungen
für eine Katastrophe größeren Ausmaßes
zu schaffen insbesondere durch die
wichtigen saatgüter welche im Notfall
nachgezüchtet werden können innerhalb
des Berg und so entstandenen
Lagersystems befinden sich neben einer
Hauptkammer drei Tresorräume welche die
kostbaren Güter beschützen sollen
normalerweise bleibt die doomsday Board
in Norwegen der Öffentlichkeit und
zugänglich doch Journalisten des
timersbergen besuchen und ihre Eindrücke
in einem Artikel veröffentlichen auch
deshalb ist das Innenleben der Sword Art
global seatwort kein komplettes
Geheimnis geblieben
fünftens Vulkaninsel thirdsee bei Island
Island ist für seine regenvulkanischen
Aktivitäten bekannt vielleicht erinnerst
du dich an den eher Fiala yakull der
2010 für Flugchaos an den
internationalen Airports sorgte oder
eventuell ist dir der gigantische 1.500
m hohe Cutler einbegriff der im
Durchschnittsjahr einfach 4% des
vulkanischen Kohlendioxids der Erde
ausstößt und dann wäre da noch die
vulkaninselsee
1963 als Resultat intensiver vulkanische
Aktivitäten entstanden breitet sich die
Insel auf einer Fläche von etwa 1,4
Quadratkilometer südlich der Hauptinsel
Islands aus das vulkanische Eiland ist
ein Ergebnis zu Marina Eruptionen
aufmerksame Beobachter konnten der
Entstehung der Insel mit entsprechender
Distanz 1963 zu sehen ihre Namen
verdankt die Insel dem Feuer riesen sort
aus der nordischen Mythologie während
sich auf der Insel heute behutsam eine
eigene Flora und Fauna entwickelt bleibt
sie für uns unzugänglich lediglich
ausgewählte Forscher können sich nach
Genehmigung auf Circe bewegen die
Bedeutung der Insel setsee wird dank
ihrer besonderen Entstehungsgeschichte
und ihres Ökosystems seit 2008 durch die
Auszeichnung mit dem UNESCO Welterbe
unterstrichen
sechstens vatikanisches Geheimarchiv
unzählige Legenden ranken sich um das
sogenannte vatikanische Geheimarchiv das
heute tatsächlich gar nicht mehr so
heißt seit dem 17 Jahrhundert wird ein
beachtlicher Wissenschaft der
katholischen Kirche der heute Millionen
von Dokumenten umfasst in diesen
berühmten Archiv bewahrt das einstige
archivum sekretum beherbergt
Kulturschätze von unermesslichem Wert
darunter Protokolle der Gerichtsprozesse
gegen Galileo und die temperiter
Dokumente zur Exkommunikation von Martin
Luther und historische Briefe von
Michelangelo obwohl der lateinische
Begriff sekretum eigentlich eher auf das
Wort privat als auf den Begriff geheim
hinweist ist es auch wegen dieser
kostbaren Dokumente bloß für ausgewählte
Forscher und Akademiker zugänglich in
den letzten Jahren gab es einige
Änderungen um das Archiv heute ist es
als vatikanisches apostolisches Archiv
offiziell bekannt das Wort sekretung
wurde gestrichen doch viele der
bedeutendsten Dokumente bleiben
weiterhin nur jenen Auserwählten
Besuchern vorbehalten
North Sentinel Island
ernsthafte Gefahr droht Besuchern des
North Sentinel Island das zum heutigen
Indien gehört auch deshalb ist das
Betreten heute streng verboten die knapp
60 Quadratkilometer große Insel der
Gruppe der andaminen ist die
abgeschottete Heimat der sentine lesen
um die 100 Menschen des kleinen aber
indigen Volkes leben heute in der Region
die seit 1996 als Sperrgebiet Geld der
isolierte Stamm ist fremden Besuchern
gegenüber nachweislich nicht
wohlgesonnen über die Jahrhunderte
hinweg versuchten trotzdem mehrere
Individuen auf noch Sentinel Island zu
landen in vielen Fällen endete dieses
Vorhaben tödlich schon 18 96 wurde ein
geflohener indischer Sträfling mit
Pfeilen tödlich getroffen wieder
entdeckt
2006 kamen zwei Fischer ums Leben zu den
letzten bekannten berichten zählt der
Tod eines US-amerikanischen Missionars
im Jahr 2018 vieles ist unbekannt über
das Volk der seine lesen doch klar ist
ihre Heimat noch Sentinel Island gehört
zu den gefährlichsten Orten der Welt
achtens morgen Island in South Carolina
an der Küste des US-amerikanischen
Bundesstaat South Carolina befindet sich
eine abgeschottete Insel namens morgen
Island über 4.000 Rhesos Affen Leben
innerhalb der Küstenlandschaft in der
sie sich frei und relativ ungestört
bewegen können dabei hat ihre Umsiedlung
auf die Insel eine unnatürliche
Geschichte
1979 wurden etwa 1.400 der Affen auf
morgen Island zurückgelassen um als
Forschungsobjekte zu fungieren ihre
vorige Heimat bei Puerto Rico wurde
durch einen Herpes b-ausbruch unter den
Affen für die Bevölkerung zum Problem
weshalb sie später nach morgen Island
gebracht wurden heute ist die isolierte
Insel auch deshalb nicht betretbar
allerdings gibt es bootstun von denen
man um die Küste der Insel einen Blick
auf die Affen erhaschen kann
neuntens Mausoleum kinshi Wang dies in
China
das Antlitz der Terrakotta-Armee aus dem
Mausoleum kinchiruandis ist weltberühmt
der chinesische Kaiser Kind chirondi der
im dritten Jahrhundert vor Christus
lebte war der Begründer der
gleichnamigen kinn-dynastie und gilt als
Ursprung des chinesischen Kaiserreichs
das Archäologische Wunder wurde im Jahr
1974 wiederentdeckt heute ist es als ein
Weltkulturerbe der UNESCO bekannt noch
immer finden Forschungen in der Anlage
statt welche der Öffentlichkeit nicht
zugänglich ist nur ausgewählte Forscher
und Archäologen haben Zutritt zur
Ausgrabungsstätte tausende terracotta
Soldaten erinnern an die Epoche aus
jener Zeit etwa 700.000 Arbeiter sollen
das mal soleum ursprünglich erschaffen
haben heute gehört das monumentale
Mausoleum zu den geheimnisvollsten und
archäologisch bedeutendsten der Welt
10 großschreiner von ISE in Japan
dem japanischen Shinto Schrein von
easyhingu kommt eine große religiöse
Bedeutung zu er gehört zu den
wichtigsten Schreinen des Shintoismus
der in Japan eine ausgeprägte
Gefolgschaft hat zu einer verbreiteten
historischen Ansicht gehört dass der
Schrein bereits vor knapp 2000 Jahren
entstand und so auch zu den ältesten
religiösen Bauwerken dieser Art in Japan
gehört gewidmet ist der der Göttin
Amaterasu die als Göttin der Sonne und
des Lichts der Legende nach zugleich als
Ursprung des japanischen Königshauses
gilt Millionen von Gläubigen zieht es im
Jahr an den Schreien dessen zentrale
Bauwerke jedoch nicht öffentlich
zugänglich sind nur Mitglieder des
japanischen Kaiserhauses und offizielle
Vertreter des centoismus dürfen die
Schreine betreten schließlich noch eine
der faszinierendsten Anekdoten zum
religiösen Komplex etwa alle 20 Jahre
werden zentraler Bauwerke des easyjingo
neu errichtet und den Kreislauf von Tod
und Neugeburt rituell zu zelebrieren der
easygo besitzt so ein sich immer
wandelndes
von der berühmten Höhle von lascau über
die brasilianische Schlangeninsel bis
hin zur Doom stayward unzählige geheime
und mysteriöse Orte sind dem Zugang der
Öffentlichkeit entzogen dabei haben
viele dieser Orte die wir hier
unterstrichen interessante Geschichten
zu erzählen hat dir das Video zum Thema
gefallen folg uns gerne like das Video
und hinterlasst einen Kommentar darüber
welche Inhalte dich besonders
beeindruckt oder interessiert haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal