{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=isd_9uMFg-c","mytitle":"TopWelt,10 Paranormale Ereignisse aus der Vergangenheit, die ungelo\u0308st bleiben! ","mylang":"de"}
ob wir an geister glauben oder nicht
immer wieder berichten menschen von
unerklärlichen phänomenen und bis heute
werden wir von dem gedanken an das
übernatürliche angezogen
heute stellen wir dir zehn ungelöste
paranormale ereignisse vor deren wurzeln
irgendwo in der vergangenheit liegen
lasst uns loslegen
bei dieser handelt es sich um eine
französisch lehrerin die im neunzehnten
jahrhundert in lettland arbeitete und
die fähigkeit besitzt sich zu verdoppeln
dennoch bekam sie selbst ihren
doppelgänger nie zu gesicht
mit der einstellung der neuen
lehrerinnen im jahr 18 45 im pension art
von work beginnt die geschichte im
selben jahr wurden auch weitere
schülerinnen aus hauptsächlich adeligen
familien aufgenommen welche die zeugen
der unheimlichen phänomene wurden schon
kurze zeit nach emmelys ankunft kamen
gerüchte auf dass die frau an zwei orten
zugleich gesichtet worden war
doch schon bald wurde es konkreter im
unterricht standen plötzlich zwei
identische lehrerin an der tafel was von
allen 13 schülerinnen berichtet wurde
manchmal imitierte der doppelgänger das
original und manchmal tat er etwas ganz
anderes eine schülerin erzählte sie habe
auch gesehen wie die lehrerin sich
geteilt habe eines tages als alle ihre
schülerinnen in einem raum versammelt
waren und die echte emily tasche durch
das fenster sehen konnten wurde der
lehrkörper plötzlich in ihrem
klassenzimmer durch emilie saschas
doppelgänger ausgetauscht zwei der
schülerinnen berührten das wesen welches
ihren aussagen zufolge kaum widerstand
bot und sich mit einem muscle in stoff
wirklichen ließ
nach 18 monaten an deren ende von 42
schülerinnen noch zwölf übrig waren weil
die eltern sie beunruhigt von der schule
genommen hatten wurde beschlossen dass
sie dort nicht mehr als lehrerin tätigen
dürfte laut der französin war dies schon
das neunzehnte mal dass sie aus diesen
gründen entlassen wurde
der politiker rubber day one sowie der
astronom camille flammarion und der
schriftsteller alexandra koch schrieben
über diese vorgänge welche von der
schülerin juli berichtet wurden
doch im großen und ganzen ist es schwer
für die geschichte nachprüfbare
historische grundlagen zu finden
japans geister passagiere seit der
tohoku tsunami 2011 16.000 menschen das
leben kostete berichteten taxifahrer in
den meist betroffenen städten immer
wieder dass die geister passagiere
mitnehmen
in einer studie wurden über 100
taxifahrer befragt und alle von ihnen
dachten zuerst es handle sich um echte
personen
einer der fahrer erzählte er habe wenige
monate nach der katastrophe eine frau
mitgenommen dienst minami hama distrikt
wollte als er erklärte dass es dort
nichts mehr gab fragte sie ob sie
gestorben sei bei jedoch verschwunden
als er sich zu ihr umdrehte
bei den geister passagieren handelt es
sich ausschließlich um junge leute und
jedes mal verschwinden sie während oder
noch kurz vor der fahrt keiner der
fahrer beschrieb die begegnungen jedoch
als erschreckend oder unheimlich
thailands geister passagiere der tsunami
welcher 2004 durch das erdbeben im
indischen ozean verursacht wurde
bedeutete für rund 230.000 menschen an
der küste thailands den tod
nun werden die bewohner von ihnen
heimgesucht ein mann erklärte dass
sieben ausländische touristen in seinen
minivan geklettert waren und zum kater
strand mitgenommen werden wollten
aber als wir anfingen sich benommen zu
fühlen und sich wieder um so waren sie
fort doch anders als bei den spuk
vorfällen in japan fürchten sich die
menschen in thailand vor diesen
erscheinungen eine familie berichtete
sogar dass ihre toten verwandten sie am
telefon anrufen und darum bettelten aus
den flammen des krematoriums gerettet zu
werden
geist der sonne
die schlacht an der somme welche vom
ersten juli bis 18 november 1916
andauerte kostete am ende über einer
million männer das leben der geist der
sommer allerdings tauchte bereits 13
tage vor ende der schlacht auf und wurde
vom captain david bowie newcome jahren
19 19 berichtet laut seiner aussage
erblickte er zwischen den schützengräben
ein strahlend weißes licht welches sich
sodann in die gestalt eines militär
uniform gekleideten mannes verwandelte
new corp erkannte den mann als lord
kitchener dessen gesicht von den
britischen rekrutierungs postern herab
sah lot kitchener war allerdings bereits
einen monat vor beginn der schlacht an
der sonne in einem schiffsunglück
verstorben
die britische seite feuerten
leuchtraketen ab doch auch das vertrieb
die gestalt welche die schützengräben
parallel ab schritt nicht es wirkte
geradezu als würde der lodge seiner
truppen inspizieren
als er sich der deutschen seite zuwandte
stellte diese ihr feuer ein um die
erscheinung zu begreifen
aufgrund der leuchtraketen bekam die
britische seite verstärkung von ihren
einiger entfernung positionierten
artillerieeinheiten und im
darauffolgenden chaos löste sich die
gestalt wieder in luft auf soweit
zumindest new kunstgeschichte
ein formeller bericht liegt allerdings
nicht vor und es existiert auch keine
bekannte verbindung zwischen china und
dem saffig regiment spuk am londoner
untergrund als die londoner u-bahn mitte
des neunzehnten jahrhunderts geplant
wurde als hätten viele menschen bedenken
dass dies den teufel stören und erzählen
könnte zudem verliefen viele linien
durch alte begräbnisstätten 2005 wurden
bei archäologischen ausgrabungen 238
gräber im ort gates passion gefunden
von den körpern waren viele aufgrund der
konstruktion der untergrundbahn
durchgeschnitten
tatsächlich geht es zahlreiche seltsame
vorkommnisse in der ort gate station
so überlebte ein arbeiter auf magische
weise einen stromschlag von 20.000 volt
als er auf die elektrischen gleise 4 und
zeugen berichteten von einer
geisterhaften frau die ihn über das haar
strich seitdem in berlin bei einem sie
reden übungen 1943 in der folgenden
panik 173 menschen bei dem versuch im
untergrund schutz zu suchen zu tode
gequetscht wurden berichteten arbeiter
immer wieder vom kinder und frauen
schreien auf der nachtschicht auch in
der king&#39;s cross station soll seit dem
verheerenden brand 19 87 dort eine junge
frau umgehen verpasste flugverbindungen
in chicago kommt es bei anwohner nahe
dessau hair international airport immer
wieder zu seltsam begegnen
so klingeln des öfteren leute an häusern
die dann meinen sie müssten ihre
flugverbindung erreichen oder ihr gepäck
finden
bevor es jedoch zu einem weiteren
gespräch kommen kann verschwinden die
personen aber das ist nicht das einzige
so sehen autofahrer auf dem
nahegelegenen highway seltsame lichter
oder unbekannte gestalten die die
fahrbahn entlang wandern
auch der flughafen selber ist betroffen
dort soll man plötzlich einen
temperaturabfall wahrnehmen oder schreie
hören können erklärt werden diese
phänomene mit dem absturz einer maschine
im mai 19 79 bereits kurz nach dem start
stürzte eine mcdonnell douglas dc-10 von
american airlines aufgrund eines
triebwerkausfalls ab sie verwandelte
sich anschließend in einen feuerball
unseres alle 271 personen an bord sowie
zwei menschen am boden in den tod
die schmetterlings menschen in der stadt
joplin im us bundesstaat missouri kam es
am 22
mai 2011 zu einer katastrophe ein
tornado fegte über die stadt hinweg nach
dem ereignis begannen geschichten über
schmetterlings menschen oder auf
englisch butterfly people zu posieren
sie alle verliefen nach demselben muster
ein kind sowie ein erwachsener sind ohne
schutz draußen unterwegs um sie herum
wütet der sturm und die erwachsenen sind
sich ihres todes sicher doch dann zieht
der sturm vorüber und das kind fragt ob
sie nicht schön gewesen wären
auf die frage was denn so schön gewesen
war antworten die kinder mit hast du
denn die schmetterlings menschen nicht
gesehen
bonn rpo und bob läuft es war am 29
dezember des jahres 1972 als der eastern
airlines flug 401 in den everglades
abstürzte der autopilot hatte während
die besatzung damit beschäftigt war
etwas zu reparieren den modus gewechselt
und das flugzeug hatte so lange an höhe
verloren bis es abstürzte
75 menschen kamen mit dem leben davon
doch 101 starben darunter auch der
kapitän bot loft und sein flugingenieur
bonn rpo
schon kurze zeit später begann diese
jedoch wieder in flugzeugen in denen
teile des wracks verbaut waren
aufzutauchen
für diese erscheinungen gab es oft
mehrere zeugen und manchmal sprachen die
leute sogar mit luft ohne zu bemerken
dass es sich wohl um geister handelte
der flugzeug- ingenieur wurde mehrmals
bei der wartung von flugzeugen gesehen
außerdem soll er einen ofen an bord
repariert haben und auf fehler
hingewiesen haben
desweiteren erschien der kapitän und
soll verkündet haben es wird nie wieder
ein absturz geben wir werden es nicht
zulassen
die krankenschwester und nine eleven das
unglück von nine eleven führt zu vielen
angeblichen geistererscheinungen mehrere
menschen behaupteten geisterhafte
gestalten hätten sie in sicherheit
gebracht oder getröstet
dabei steht jedoch die erscheinung einer
krankenschwester besonders voraus da
diese von mehreren personen gesehen
wurde der polizist socgen frank maurer
der unter jenen war der half die trümmer
zu durchsuchen war mehrmals eine
afroamerikanische frau in einer uniform
des roten kreuzes aus dem zweiten
weltkrieg die ein tablett mit sandwich
trug nach einer weiter verschwand die
frau immer wieder hatte jedoch zuvor wie
ein lebendiger mensch ausgesehen
lange zeit dachte er sich nichts dabei
und hielt sie für eine ersthelferin doch
ein jahr später brachte ein pensionierte
kriminalbeamte das gespräch auf die
geschichten über eben jene frau
erst da wurde mir klar dass er nicht der
einzige gewesen war der die frau gesehen
hatte und dass die identität der frau
bis heute nicht geklärt ist
wiedervereinigung über medium zwischen
19 75 und 19 79 wurden schätzungsweise
1,7 millionen menschen von den roten
khmer unter der führung paul potts
ermordet auch der vater ehemann und
regierungsbeamten am po wurde von diesen
unter augen seiner zweier söhne
abtransportiert seine frau und sieben
kinder schafften es in ein
flüchtlingslager in thailand und
übersiedelten weiter nach kanada
2010 könnte seinen sohn so kommt er mit
seinem vater zusammen spazieren machte
dachte sich jedoch nicht viel dabei
kurze zeit später versuchte einer seiner
brüder einen hellseher northeim auf um
ihn für sein geschäft um rat zu fragen
der fragte nach seinem vater worauf er
antwortete dass er schon lange tot sei
daraufhin teilte ihm das medium mit dass
dies nicht stimme und er noch leben
würde weil die familie recht skeptisch
war riefen alle mitglieder bei dem
hellseher an ohne ihre identität
preiszugeben
doch jedes mal kam die selbe antwort
einer der brüder reichste dann nach
kambodscha und verteilte dort hunderte
von poster von namco schließlich wurde
er an einen mann verwiesen
beide hatten ihre zweifel hatte der mann
jedoch seinerseits geglaubt dass seine
familie ermordet worden war
aus erzählungen ging jedoch klar hervor
dass es sich wirklich um den vater
handelte der aus der gefangenschaft
geflohen war
das waren einige der unzähligen
unerklärten phänomene der welt habt ihr
vielleicht auch schon mal etwas
scheinbar paranormales erlebt schreibt
es uns gerne in die kommentare und damit
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eins der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes situ an wenn ihr das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
jetzt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder