{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tA9S921WVX4","mytitle":"TopWelt,10 Neue Erstaunliche Funde, die Forscher NIEMALS erwartet h\u00e4tten! ","mylang":"de"}
manchmal schlummern die spannendsten
Entdeckungen direkt vor unserer Nase
habt ihr beispielsweise schon den like
und Abo Button unter unserem Video
entdeckt besonders cleveren
spurensuchern gelingt es dann noch sogar
die Glocke auch noch aufzuspüren nicht
weniger interessant sind die zehn
außergewöhnlichen Funde die wir euch in
unserem heutigen Video vorstellen werden
seid gespannt auf Giftpflanzen die eure
Haut bei lebendigem Leib verbrennen
geheimnisvolle Wesen die unter der
Erdoberfläche lauern und den Wohl
tollpatschigsten weitspaziergänger aller
Zeiten lasst uns loslegen
Drogen U-Boot den Kriminellen
Erfindungsreichtum sind praktisch keine
Grenzen gesetzt um die verbotenen waren
von A nach B zu transportieren ist es in
Schmugglerkreisen mittlerweile üblich
eigene U-Boote anzufertigen in kleinen
illegalen Werkstätten im Dschungel von
Kolumbien für den einmaligen Einsatz
gebaut werden diese drogen-uboote
anschließend randvoll mit Kokain befüllt
welche unglaublichen Dimensionen der
Rauschgifthandel angenommen hat zeigt
auch einen Fall der sich vor einiger
Zeit in Ecuador abspielte an der Grenze
zu Kolumbien spürten die Ermittler ein
voll funktionsfähiges U-Boot auf mit
einer Länge von mehr als 30 m war dies
dazu in der Lage rund 10 Tonnen Fracht
zu transportieren und wer glaubt dass
sie selbst zusammengeschossenen
gangsterboote mehr schlecht als recht
funktionieren hat sich gewaltig
geschnitten so besaß das entdeckte
Wasserfahrzeug neben einem 3 Meter Turm
mit Periskop auch eine moderne
Klimaanlage Kompressoren zur
tauchsteuerung ein GPS-Gerät sowie eine
Nachtsichtkamera im Netz 2016 ging der
US-Küstenwache wiederum ein U-Boot ins
Netz das 5,5 Tonnen Kokain
transportierte der Verkaufswert betrug
knapp 200 Millionen Dollar neben den
Tauchbooten die mit einer klassischen
Besatzung betrieben werden existieren
auch noch die sogenannten drogentorpedos
diese speziellen Unterseeboote können
bequem per Fernsteuerung gelenkt werden
und sich im Falle einer Entdeckung
selbst versenken
Dino Zahn
vor rund 90 Millionen Jahren streift ein
gewaltiger spitzenpredator mit Haifisch
ähnlichen Zähnen durch das heutige
Usbekistan daran lassen die kürzlich
veröffentlichten Studienergebnisse
keinen Zweifel aufkommen mit einer Länge
von 8 Metern und einem Gewicht von einer
Tonne machte uluk-besaurus
sagt das mal dreimal hintereinander eine
wahrlich furchteinflößende Figur
ursprünglich war das Kiefer
Knochenfragment bereits in den 80ern in
der Küche kommen Wüste entdeckt worden
jedoch sollte es bis zum Jahr 2019
dauern er es in einer museumsansammlung
wieder gefunden wurde dabei waren die
sogenannten Saurier in der Regel
deutlich größer als die Tyrannosaurier
erst als die fleischfressenden Kolosse
vor etwa 90 bis 80 Millionen Jahren
ausstaben erklommen der T-Rex die Spitze
der urzeitlichen Nahrungskette
gestrandeter Puma im vergangenen Jahr
begab sich das argentinische
Touristenboot Maria turkesa wieder
einmal auf den Lago Argentino um seinen
Passagieren die überwältigenden
Gletscher des
glossglasjahres-nationalparks zu
präsentieren allerdings dauerte es nicht
lange ehe die Menschen an Bord ein
großes Tier auf dem Eisberg im Wasser
erblickten als sich das Boot dem
geheimnisvollen Tier annähte entpuppte
sich dieses als ausgewachsener Puma
angesichts der Tatsache dass sich der
Eisberg mehrere Kilometer vom Ufer
entfernt befand war die Überraschung in
den Reihen der Beobachter entsprechend
groß kurz zur Einordnung als größter See
Argentiniens ist der Lago Argentino etwa
dreimal größer als der Bodensee zwar
sind die zahlreichen Aufnahmen der
Großkatze die daraufhin entstanden
überaus beeindruckend allerdings können
Sie eine Frage nicht beantworten wie kam
der Puma überhaupt auf den Eisberg nach
Angaben der örtlichen Park Ranger ist es
nicht ungewöhnlich die Tiere von Zeit zu
Zeit im Wasser zu sehen auf einem
Eisberg wurde ein Puma zuvor jedoch noch
nie gesichtet
möglicherweise ist das Tier dort
hinaufgeklettert um sich kurz auszuruhen
weltkriegsflugzeug
was als gemütlicher Hundespaziergang am
Strand begann endete in der
Wiederentdeckung eines längst
vergessenen Kampfflugzeuges nachdem
Debbie Hartley und ihr Partner Graham
holt nahe der englischen Stadt cleafords
ein seltsames Metallobjekt im Sand
erblickt hatten wollten sie der Sache
sofort auf den Grund gehen tatsächlich
sollte es aber ganze 45 Minuten dauern
ehe die beiden erkannten was da
eigentlich vor ihnen lag die vor sich
hinrostenden Teile eines Jahrzehnte
alten Flugzeugs im Nachgang bestätigte
das Britain&#39;s Royal Air Force Museum
dass wir es hier mit dem Frack einer
Bristol Fighter TFX zu tun haben zudem
konnte rekonstruiert werden dass die
Maschine am 21 April 1944 abstürzte
nachdem ihre Motoren kurz nach dem Stadt
den Geist aufgegeben hatten
glücklicherweise wurde die Crew während
des Unfalls nicht verletzt
der Mann im Baumstamm falls ihr
angesichts der Zwischenüberschrift
Fragen habt ist das vollkommen okay uns
ging es im ersten Augenblick auch nicht
anders vor einiger Zeit wurde die
Feuerwehr zu einem Einsatz gerufen weil
sich ein Mann derart ungünstig in einem
Baumstamm verkeilt hatte so dass er sich
nicht mehr aus eigener Kraft befreien
konnte nachdem es den Rettungskräften
endlich gelungen war die verzweifelten
Schreie zum eingeklemmten Unglücksraben
zurück zu verfolgen bot sich den
Feuerwehrleuten ein denkbar skurriles
Bild der Großteil des Körpers war
buchstäblich vom ausgehöhten Baumstamm
verschluckt wurden so dass nur noch der
Kopf und die Arme herausraten leider
wollte der in Not geratene nicht
preisgeben wieso er überhaupt versucht
hatte in den alten Stamm zu klettern
wahrscheinlich war ihm die ganze
Geschichte einfach zu peinlich aber wie
dem auch sei anderthalb Stunden und
einen beherzten Einsatz später war der
Mann wieder frei
vergessenes Kriegsschiff während des
Zweiten Weltkriegs hatten die Tank
landingships die Aufgabe Truppen und
schweres Gerät direkt an die Küste zu
bringen und tatsächlich sollte es einem
Touristen kürzlich Gelingen eines dieser
panzerlandungsschiffe auf dem
salomoninseln wieder zu entdecken
während ein Ende des lsts inmitten der
Dschungelbäume schlummerte befand sich
das andere unter Wasser ursprünglich in
Virginia gebaut hätte das Schiff
eigentlich Panzer transportieren sollen
jedoch wurde es nur 7 Monate nach seinem
Stapellauf von einem japanischen U-Boot
versenkt und in zwei Hälften gesprengt
Riesenbärenklau
ursprünglich im Kaukasus beheimatet hat
es der giftige Riesenbärenklau
mittlerweile bis nach Nordamerika
geschafft wer ist einmal mit dieser
gigantischen bis zu 3,65 m großen
Pflanze in Berührung kommt klagt
anschließend über verbrennungsähnliches
Symptome dies liegt daran dass der
Bärenklau bestimmte Substanzen bildet
die phototoxisch wirken fällt das
Sonnenlicht auf die betroffene
Hauptstelle wird die giftige Wirkung
ausgelöst besonders tückisch manchmal
entfaltet sich die toxische Kraft erst
nach einigen Stunden oder sogar Tagen
neben den extrem schmerzhaften
Hautveränderungen die mitunter mehrere
Wochen anhalten können weitere Symptome
wie Fieber und sogar Kreislauf
Zusammenbrüche auftreten daher sollte
man beim Umgang mit diesen Gewächsen
unbedingt eine ganzkörperschutzkleidung
tragen oder am besten gleich einen
großen Bogen um sie machen
geheimnisvolle Steinaxt
vor einiger Zeit verbuchten die Forscher
auf der dänischen Insel Lolland einen
spektakulären Fund aus längst
vergangenen Tagen eine rund 5.500 Jahre
alte Axt aus Feuerstein mit gut
erhaltenem Griff dass das Beil nach all
der Zeit noch immer im Boden feststeckte
hatte in das einen ganz besonderen Grund
so sprechen dieser und weitere Funde
dafür dass die in den Boden gerannten
Äxte feste Bestandteile religiöse
Opferrituale waren was für uns nicht
mehr als ein gewöhnliches Werkzeug ist
besaß in der Steinzeit noch einen ganz
anderen Stellenwert so handelte es sich
dabei wohl um die wichtigsten
Gegenstände des Alltags diese wohl bei
der Holzbearbeitung als auch beim
Übergang zu Agrargesellschaft eine
wesentliche Rolle spielten dabei ging
die Entwicklung des Ackerbaus wiederum
mit einem Umbruch der hierarchischen
Sozialstruktur einher wobei kurdische
und religiöse Elemente immer bedeutender
wurden
im Innern der Erde
knapp drei Kilometer unter der
Oberfläche gibt es kein Sonnenlicht und
nur sehr wenig Sauerstoff und doch ist
es dem Leben auch in dieser
unbarmherzigen Umgebung gelungen zu
erblühen in den frühen 90ern
untersuchten geomikrobiologen einige
prähistorische Gesteine die über 200
Millionen Jahre alt waren vollkommen
verblüfft stellten die Experten fest
dass es in den uralten Steinen nur so
vor Bakterien wimmelte seit dieser
sensationellen Entdeckung versuchen die
Forscher dem Leben im tiefen Untergrund
auf die Spur zu kommen dass das Leben
auch unter denkbar extremen Bedingungen
überdauern kann ist hinlänglich bekannt
ob nun in Ölfeldern unter den mächtigen
eisschäden der Antarktis oder in der
entlegenen Tiefsee die kleinste
Organismen trotzdem Druckverhältnissen
Details über 100 Mal höher sind als an
der Oberfläche und Temperaturen nahe dem
Gefrierpunkt bis zur über 60°c
tatsächlich existieren neben den
sogenannten archain auch noch
mehrzählige Lebewesen die tief unter den
Füßen schlummern winzige Fadenwürmer die
Nematoden genannt werden
dabei können wir auch einige
bahnbrechende Schlüsse aus den
verblüffend komplexen Ökosystemen der
Unterwelt ziehen demnach sind einige
Organismen dazu imstande sich von
toxischen Metallen zu ernähren und somit
die Qualität des Grundwassers zu
verändern nicht weniger interessant ist
der Umstand dass die Bedingungen unter
der Erdoberfläche so fremdartig
erscheinen dass sie uns Hinweise darauf
liefern könnten wie sich die Entwicklung
Außerirdischen lebensgestaltet
moderne Mumien
ihr glaubt dass die Mumifizierung von
Toten ein veraltetes Relikt aus der
Vergangenheit ist und schon seit
Jahrhunderten nicht mehr praktiziert
wird dann habt ihr euch geschnitten so
treffen wir in Papa Neuguinea auf das
indigene Anruf folgt welches seine
verstorbenen bis heute Zeremoniell
konserviert anschließend werden die
Körper aber nicht in versiegelte Kräften
gelegt sondern gut sichtbar auf
hochgelegenen Felsvorsprüngen platziert
auf diese Weise erhalten die Angehörigen
das Gefühl dass ihre ältesten immer noch
über sie waren um die Toten vor dem
Einfluss der Verwesung zu schützen
werden die Körper drei Monate lang über
einem ständig landen Feuer geräuchert
während sich der Leichnam dabei aufbläht
wird er mit Holzstücken aufgestochen so
dass die Körperflüssigkeiten abfließen
können anschließend wird der Anus des
Toten gedehnt damit die Organe
herausfallen können dabei ist es jedoch
wichtig dass keine Teile der
Verstorbenen weder Flüssigkeiten noch
seine eingeweihte und erst recht nicht
der Körper den Boden berühren dürfen
zudem ist es essentiell dass das Gesicht
unversehrt bleibt in einer Kultur die
keine Fotograf kennt ist dies die
einzige Möglichkeit die bildhafte
Erinnerung an die Toten zu bewahren
jedoch besitzt die gesichtskonservierung
noch einen anderen Hintergrund die Anga
glauben dass die geistertags über frei
umherwandern und nachts in ihre
fleischlichen Hüllen zurückkehren ohne
die Gesichter wissen die Seelen jedoch
nicht welcher Körper ihnen gehört
und jetzt interessiert uns eure Meinung
was denkt ihr über die ungewöhnlichen
Vorfälle und Entdeckungen die wir euch
heute gezeigt haben Haut gerne fleißig
in die Tasten und schreibt uns eure
Gedanken und Anregungen zu unserem
heutigen Video ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
noch dran uns einen Daumen nach oben und
ein Abo da zu lassen und von jetzt an
immer direkt zu bleiben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal