{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FIYFfSwwSOg","mytitle":"TopWelt,10 Orte mit unglaublichen Temperaturen und Umweltbedingungen! ","mylang":"de"}
heute möchten wir dich mit unserem video
an die unglaublichsten orte entführen
die sich durch ihre extremen klima- und
umweltbedingungen hervortun und keinen
beziehungsweise kaum leben zu lassen
zehn orte die dubai auswanderungs plänen
unbedingt meiden solltest haben wir für
dich einmal genauer beleuchtet
die darstellung wüste heißeste
bodentemperatur der welt mit
temperaturen von 70 7 grad celsius
werden in der darstellung wieste
temperaturen erreicht die jedes
menschliche vorstellungsvermögen
übersteigen
bei diesen hohen temperaturen müssen
sogar bakterien klein beigeben
denn sie haben bei dieser extremen hitze
keine überlebenschance
und dies gilt erst recht für menschen
wir messen wurden diese
extremtemperaturen durch die nasa mit
des des satelliten modis der punkt mit
der heißesten landoberfläche in der
weitläufigen wüstenlandschaft ist das
plateau kanton bern welches 480
quadratkilometer misst so wird es sich
kaum wundern dass das iranische
wüstengebiet nicht mehr bewohnt ist die
skurril wirken der salzwüste zählt
nämlich auch zu den trockensten orten
der welt und somit zi rund 52.000
quadratmeter große wüste auch zu den
taxen regionen dieser erde
doch in der wüste wird auch ein weiterer
rekord gehalten denn im südosten des
wüsten gebirges findet sich mit 300
metern eine der höchsten sanddünen der
welt rostock stadion der höchste je
gemessene tiefstwert in der ostantarktis
im wilkes land wurde 19 57 die
sowjetische forschungsstation wostok
errichtet heute liegt die
forschungsstation die auf einer höhe von
3488 meter über dem rostock see liegt
auf russischen areal und wird weiterhin
betrieben häufig wird die station auch
als kältepol der erde bezeichnet denn in
den polar nächten wurde am 21 juli 19 83
eine temperatur von minus 89,2 grad
celsius lufttemperatur gemessen
eine satelliten messung der
oberflächentemperatur am 23 juli 2004 er
gab sogar eine temperatur von minus 98,6
grad celsius wie du dir sicher
vorstellen kannst sind diese eisigen
temperaturen nicht zu unterschätzen
und im vergleich sind die winter in
deutschland selbst in den extremen
kälteperioden direktwahl die forscher
vor ort werden über die an der küste
liegen der ministation mit lebensmitteln
und polar diesel versorgt wobei nur
einmal jährlich ein trägt zu rostock
forschungsstation startet die von der
hauptstadt schon an der küste rund 1400
zehn kilometer entfernt liegt
wie du dir sicher denken kannst ist hier
der diese bedarf nicht ohne
und so werden im jahr zwischen 100 und
130 tonnen polar dieselverbrauch um die
forschungsstation vor dem einfrieren zu
schützen
sakura der schneereichste ort der welt
vom kältesten und möchten wir dich nun
an den schneereichsten ort der welt
entführen
dieser liegt nämlich in japan welches
das schneereichste land der welt ist 240
kilometer nordwestlich von tokio
befindet sich der cura ein kleines
bergdorf der schneereichste ort der welt
hier werden nicht selten schnee tiefen
von elfmeter 50 erreicht sicherlich
kannst du dir vorstellen dass das
schneeschippen sehr problematisch ist
die bis zu 15 meter hohe schneewände die
sich so bilden ziehen touristen an die
durch die schneereiche region mit dem
reisebus gefahren werden mit elfmeter 82
schnitttiefe wurde hier die höchste
natürliche schnitttiefe in der region
erfasst
doch die bewohner des abseits gelegen
den parcours us haben sich mit den
umständen arrangiert und zu verfügen
viele wohnhäuser nicht nur über eine
eingangstür im erdgeschoss sondern sind
zusätzlich mit einer eingangstür im
zweiten stock ausgestattet falls man
dann mal mit dem schneeräumen nicht
hinterher kommen sollte unweit des
dorfes liegt der berg ibuki auf dem es
innerhalb von 24 stunden einmal 230 cm
neuschnee gab was bisher als weltrekord
gilt der kilauea der aktivste vulkan der
welt
jetzt möchten wir dich mit unserem video
in eine wärmere region entführen und
werfen einen blick nach big island einer
der hawaiianischen insel auf dieser
insel im pazifischen ozean befindet sich
mit dem schild vulkan kilauea der
aktivste vulkan der welt
insgesamt befinden sich fünf vulkane auf
der insel von denen zwei vermutlich
inaktiv sind dafür beeindruckt der
kieler umso mehr
der vulkan inklusive seiner neben krater
zählt zu den am häufigsten besuchten
aktiven vulkanen der welt
nachdem der vulkan von 19 83 bis 2018
aktiv war und zu dieser zeit 1100 grad
heiße lava sich den weg zur küste bahnte
hat der vulkan jetzt eine ruhephase
der letzte grössere ausbruch wurde ende
2020 verzeichnet wobei seither eine
vermehrte aktivität zu beobachten ist
wenn durch die eruption ende 2020
bildete sich ein neuer lover see die
durch die lava geprägte insellandschaft
ist jedoch äußerst sehenswert und teil
des hawaii volcanoes national park
die danakil sinke ein faszinierender ort
ohne spuren von leben
nun führt uns die suche nach nicht ganz
so lebensfreundlichen orten in den
nordosten äthiopiens
hier befindet sich mit der danakil senke
eine eher bizarr wirken der landschaft
deren anblick zwar fasziniert aber unter
garantie nicht zum dort leben einlädt
das von vulkanismus geprägte gebiet
wirkt wie aus einer anderen welt denn
rund um den vulkan finden sich einst das
salz und brodelnde quellen diese
schlängeln sich zwischen dem von gelb
orangefarbenen spiegel ablagerungen
durchzogenen gesteins feldern hindurch
forscher nahmen proben aus dem wasser
vorkommen und untersuchten diese auf
spuren von leben
das erstaunliche ergebnis konnte
keinerlei nennenswerte dna konzentration
gefunden werden
so gilt das äthiopische vulkangebiet als
lebensfeindlich da wie es scheint die
bedingungen in dem vulkan areal
keinerlei leben zu lassen was sich auch
an der fehlenden flora und fauna
feststellen lässt
der ort mit den extremsten
niederschlägen nun möchten wir dich in
den indischen bundesstaat meghalaya
entführen wie du vielleicht schon
erleben durfte ist herrscht im sommer im
asiatischen raum die monsunzeit was je
nach region mit unterschiedlich starken
regenschauern einhergeht
aber kein anderer ort muss mit so hohen
niederschlagsmengen zurechtkommen wie
das dorf max im raum in kassel gebirge
ungefähr 15 kilometer von der kleinstadt
therapie und 65 kilometer von lyon
entfernt steht das kleine beschauliche
dorf in den bergen zu den bekanntesten
orten im osten indiens
auch wenn du regentage vielleicht magst
so können wir die massen ram zur
monsunzeit in keinem fall empfehlen denn
bei einer durchschnittlichen jahres
niederschlagsmenge von 11 1872
millimetern wird es in dem bergdorf
durchaus unangenehm und ungemütlich
bier fisch der ort mit den stärksten
temperaturschwankungen innerhalb weniger
minuten
unser nächster halt führt uns in ein
kleines verschlafenes städtchen in den
usa in der prärie von south dakota
gelegen findet sich spier fisch unweit
des geografischen zentrums der
vereinigten staaten
eigentlich wirkt der ort eher
unspektakulär allerdings erlangte der
aut berühmtheit als am 22 januar 19 43
eine bis heute noch nicht übertroffenen
temperaturschwankungen im ort gemessen
wurde
er rennt in den morgenstunden um 37 das
thermometer noch 20 grad minus zeigte
setzte dann der kino kein ein warmer
fallwind ähnlich des hörens in den alpen
innerhalb von zwei minuten stieg die
temperatur auf 8,3 grad bis 9 uhr stieg
die temperatur sogar noch bis auf 12
grad celsius
doch schon um 9 uhr 27 setzte der zug
aus und machte wieder den optischen
luftmassen platz so dass die temperatur
wieder auf minus 20 grad celsius st
diese extremen temperaturschwankungen
sind nicht nur für wetterfühlige
menschen eine herausforderung und werden
zum glück bis heute nicht mehr
übertroffen
das folk rock hochplateau die höchste
niederschlagsmenge innerhalb eines tages
jetzt nehmen wir dich mit auf unserer
virtuellen reise in die passat zone der
erde die immer wieder von extremen
niederschlägen geprägt wird
unser ziel ist das französische übersee
territorium la réunion im indischen
ozean um noch genauer zu sein zieht es
uns in den südosten der insel welt denn
während im westen der berge an über
3.000 tagen im jahr die sonne vom himmel
strahlt ist der südosten von
niederschlägen durch feuchte und kalte
luftmassen geprägt die sich an den
vulkanen der insel staunen abkühlen und
letztendlich abregnen
am 8 januar 19 66 kam es während des
wirbelsturms zu einem echten regenrekord
denn es fielen innerhalb von 24 stunden
1825 mm regen auf das hochplateau
auch wenn dieser rekord bisher nicht
übertroffen wurde
so ist die region dennoch eine der
nassesten regionen der welt und so
fallen auf der insel im durchschnitt
8000 millimeter regen pro jahr
wer sich trotz der hohen regenmenge in
den südosten der insel larry yung wagt
wird jedoch mit einer üppigen flora und
eine atemberaubend schönen landschaft
belohnt
der mount everest der höchste berg der
welt als höchste berg der welt den mount
everest im himalaya eine gewisse
faszination aus bereits 1904 gab es
erste besteigung versuche durch das
expeditionsteam von frances young aspekt
danach gab es weitere expeditionen und
schließlich wird edmund hillary und
tenzing norgay die erste erfolgreiche
besteigungen im jahr 1953 zugeschrieben
bis heute ist die besteigung des mount
everest ein hohes risiko denn der 8848
meter hohen gipfel ist eine besondere
herausforderung ab 8.000 metern beginnt
dann die todeszone
denn hier beträgt der luftdruck nur noch
ein drittel des normalen und die
temperatur beträgt nunmehr minus 19 grad
celsius am mount everest kann sowohl von
nepalesischer als auch tibetischer seite
aus bestiegen werden wo sich jeweils auf
basis lager befinden
insgesamt kostete der werk bereits über
300 menschen das leben wovon circa 200
menschen ihre letzte ruhestätte auf dem
berg fanden und nicht mehr geborgen
wurden
so führt der weg zum gipfel an
zahlreichen gefrorenen leichen vorbei
und trotz immer besser werdende
ausrüstung kommen bis heute jedes jahr
neue todesfälle hinzu die bubi insel die
einsamste insel der welt
zu guter letzt werfen wir noch einen
blick auf die wohl einsamste insel der
welt im südatlantik gelegen ist die
norwegische bohrinsel mit einer
jahresdurchschnittstemperatur von 0,6
grad celsius nicht nur recht kühl
sondern auch schwer zu erreichen
denn sie die 1700 kilometer vom nächsten
punkt entfernt dieser ist queen mord in
der antarktis in südwestlicher richtung
liegt das kap der guten hoffnung gut
2500 kilometer von der insel entfernt
auch die nächst gelegenen inseln sind
1850 kilometer entfernt du darfst die
bubi insel zu recht den titel der
abgelegensten insel trägt dank des rauen
klimas dort beschränkt sich die
vegetation vollständig auf flechten
moose und pilze
so leute wir hoffen dass euch diese
faszinierenden orte in unserem video zum
teil überraschend konnten
gerne könnt ihr uns weitere orte nennen
die faszinierend und zugleich wenig
einladend sind
natürlich freuen wir uns auch auf
feedback von euch und wir würden uns
natürlich freuen wenn ihr auch einen
blick auf unsere anderen videos wirft
und damit vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schaut
euch ein weiteres spannendes video an
sagt ein leichter und abonniert ob
dettum nie mehr etwas zu verpassen und
damit bis zum nächsten mal