{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6rAaiuFvFRc","mytitle":"TopWelt,10 Neue pr\u00e4historische Kreaturen, die k\u00fcrzlich entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
noch immer ist unser bild über die
lebewesen aus der urzeit äußerst
lückenhaft so werden auch noch heute
regelmäßig die versteinerten überreste
von arten entdeckt die den forschern bis
dato gänzlich unbekannt waren mit jedem
jahrtausende alten fossil dass die
experten ans tageslicht befördern wird
unserem wissensstand über die
entwicklung des irdischen lebens also
ein weiteres bedeutsames puzzleteilchen
hinzugefügt dazu gehören auch die zehn
spannenden neu entdeckten kreaturen die
wir in unserem heutigen video zusammen
mit euch unter die lupe nehmen werden
knochen aus der eiszeit
als einige bauarbeiter in las vegas
gerade damit beschäftigt waren einen
pool zu errichten lief ihnen ein kalter
schauer über den rücken denn tatsächlich
waren die männer auf dem entsprechenden
grundstück auf eine ansammlung
zahlreicher knochen gestoßen die
herbeigerufene polizei konnte jedoch
schon bald entwarnung geben es handelte
sich dabei glücklicherweise nicht um ein
mordopfer dass jemand im garten
verscharrt hatte sondern um die
sterblichen überreste eines tieres
nachdem sich die experten des falles
angenommen hatten wurde klar dass dies
die versteinerten knochen eines pferdes
waren das schätzungsweise vor 14.000
jahren gelebt hatte besonders auffällig
erschien der umstand dass die knochen
des pferdes noch immer so miteinander
verbunden waren wie es zu dessen
lebzeiten gewesen war möglicherweise
wollte man es vor säbelzahnkatzen und
wilden wölfen schützen die damals
ebenfalls durch die eiszeitliche
landschaft zogen
man gidag tür
wieso die neu entdeckte art komplott
arrows antipolis von den forschern den
spitznamen mackie das tool erhalten
sollte wird uns klar wenn wir einen
blick auf ein bestimmtes körpermerkmal
dieses fliegenden reptils werfen denn es
besaß abonnierbare daumen innerhalb der
anatomie bezeichnet der ausdruck
abonnierbar kite die fähigkeit des
daumens den anderen fingern gegenüber
gestellt zu werden das 160 millionen
jahre alte in einem chinesischen wald
entdeckte fossil zählt dabei womöglich
zu den ersten lebewesen in der
erdgeschichte dass diese anatomische
fähigkeit besaß der recht kleine mann
gidag tür dessen flügelspannweite rund
85 cm betrug nutzte seine daumen
wahrscheinlich zum erklimmen von
baumkronen da damals nicht allzu viele
flugsaurier abonnierbare daumen besaßen
oder klettern konnten könnte man packt
ihr gegenüber seinen zeitgenossen einen
wesentlichen vorteil besessen haben
allerdings sei es der besitz von opfern
ihr barren daumen nicht automatisch
darauf schließen dass es sich dabei um
eine bombe wohnende spezies gehandelt
haben muss so verfügen auch waschbären
über dieses anatomische merkmale leben
jedoch nicht immer auf bäumen
geheimnisvoller wasserbewohner
als einige forscher in der englischen
grafschaft dorset einen tiefsee
ablagerung aus dem späten jura
untersuchten stießen sie dabei auf
versteinerte überreste eines wasser
reptils das vor sage und schreibe 150
millionen jahre lebte eine genauere
untersuchung ergab dass es sich dabei um
eine bislang unbekannte art aus der
gruppe der richter handelte das neu
entdeckte exemplar hier den
wissenschaftlichen namen thalasso draco
at&amp;t sie zudem gelang es den experten
das aussehen dieses spannenden
lebewesens zu rekonstruieren so brachte
es das tier auf eine körperlänge von 1
meter 80 und besaß einen extrem tiefen
brustkorb dieses körpermerkmal deutet
darauf hin dass der wasserbewohner dazu
imstande war sehr tief zu tauchen um in
der dunkelheit der tiefe noch etwas
zählen zu können verfügt sie über
auffallend große augen die hunderten
kleinen glatten zähne eigneten sich
wiederum ideal um kleinere fische oder
kopftücher zu verspeisen
neuer entenschnabel saurier
verglichen mit allen anderen die nuss
gehörten die arthrose oder zu den
erfolgreichsten vertretern aller
urzeitechsen im laufe der jahrtausende
gelang es ihnen mindestens 35
verschiedene gattungen auszubilden wieso
die bewohner der oberkreide auch als
entenschnabel saurier bekannt sind wird
uns klar wollen wir einen blick auf ihre
schnauzen werfen diese präsentieren sich
auffallend breit und flach und erinnern
in ihren formen tatsächlich an die
mundwerkzeuge heutiger wasservögel die
neu entdeckte unterart der hat rosaria
die 2009 10 in japan identifiziert wurde
helft den experten nun dabei das
verständnis bezüglich dieser großen
pflanzenfresser auszuweiten was den
yamato saures von anderen hat rosarien
unterschied war die tatsache dass er
sehr kräftige stumpe zähne besaß die
nicht so leicht aus vielen wie die
nachwachsenden gegenstücke seiner
artgenossen dieses anatomische merkmale
deutet also darauf hin dass sich der
yamato es anders als die meisten
entenschnabel saurier ernährte
godzilla h
manchmal sind es gar nicht nur die
fossilien selbst sondern auch deren
fundorte die uns einen tiefen einblick
über die entwicklung unseres blauen
heimatplaneten schenken so wurden die
versteinerten überreste des sogenannten
godzilla heißt nicht etwa unmittelbar in
küstennähe sondern in den staubtrockenen
betten der manzano mountains im us
bundesstaat new mexico aufgespürt dem
zufolge befand sich der entsprechende
landstrich vor millionen von jahren noch
vollständig unter wasser und war teil
eines meeres armes der bis nach
nordamerika sich erstreckte der neu
entdeckte meeresbewohner erhielt
schließlich die wissenschaftliche
bezeichnung draco preis des hoffmann uhr
um zu lebzeiten besaß der prähistorische
einen rund zwei meter langen körper 75
cm langer spitz zulaufende flossen und
zwölf ein messerscharfer zähne
wahrscheinlich hielt sich diese art
hauptsächlich in den flachen
küstengewässern auf wo sie jagd auf
fische und krustentiere machte
vermutlich nutzte er seine kleinen etwa
zwei zentimeter langen zähne um seine
beute zu greifen und für mich zu
zermahlen anstatt sie wie moderne haie
zu durchbohren und in stücke zu reißen
haug schildkröte als die forscher im
jahr 2015 im norden madagaskars auf
prähistorische spuren suche ging hofften
sie eigentlich darauf uralte dinosaurier
oder krokodil knochen aufzuspüren
stattdessen stießen die experten auf den
nahezu vollständig erhaltenen panzer
einer schildkröte aus der späten
kreidezeit das besondere das reptil das
vor 72 bis 66 millionen jahren lebte
sagte seine beute mit seiner knöchernen
zunge an ganz so wie es heute frische
tun war das kleine opfer erst einmal
gepackt wurde es von der zahnlosen
schildkröte in ganzen heruntergeschluckt
diese spannende entdeckung unterstreicht
zudem ein phänomen das von den
wissenschaftlern als konvergente
evolution bezeichnet wird damit ist
gemeint dass unterschiedliche tiere
unabhängig voneinander vergleichbare
merkmale aus prägten um sich an ihren
natürlichen lebensraum anzupassen
gewaltige säbelzahnkatze
nachdem ein paläontologe vor einigen
jahren in nordamerika den massiven
oberarmknochen einer uralten
säbelzahnkatze entdeckt hatte war die
verblüffung in den reihen der
wissenschaftler groß zur einordnung der
ober am knochen eines erwachsenen löwen
ist durchschnittlich 33 cm lang der
verborgene uhrzeit knochen besaß dahin
gegend eine länge von fast 46 cm so
brachte es der prähistorische räuber der
vor fünf millionen jahren durch die
landschaft streikte auf ein eigengewicht
von zirka 410 kilogramm sibirische tiger
die größten raubkatzen der gegenwart
bringen selten mehr als 300 kilogramm
auf die waage um seinen gewaltigen
körper mit der lebensnotwendigen energie
zu versorgen machte die großkatze wohl
regelmäßig jagd auf beute tiere die mehr
als 2,5 tonnen wurden dazu gehörten
neben mächtigen die sonst auch
ausgewachsene nashörner
schubia dct
zugegeben dass der vogel ähnliche
dinosaurier shoya die partie bis zur
76,4 millionen jahren existierte es den
forschern bereits seit geraumer zeit
bekannt neu ist allerdings die
erkenntnis dass es sich bei den rund 60
cm langen gefiederten tieren um den
ersten bekannten dinosaurier handelt der
ausschließlich nachts sagte so erkannten
die experten im rahmen ihrer
untersuchung dass ein bestimmtes organ
im gehör des vogels ungewöhnlich lang
war auch die sogenannten scoring also
die knöchernen verstärkung des auges
weisen darauf hin dass der saurier
selbst bei schwierigen
lichtverhältnissen sehr gut sehen konnte
während die scharfen augen dem unzeit
bewohner also dabei geholfen haben
könnten wollte tiere zu erspähen nutzte
er sein bemerkenswertes gehör um die
geräusche willen der insekten und kleine
säugetiere wahrzunehmen
uralte schar gräber vor rund 120
millionen jahren lebten in china zwei
unterschiedliche lebewesen die
unabhängig voneinander ähnliche merkmale
aus prägten um ihre individuellen
lebensweise zu unterstützen so handelte
es sich sowohl bei der säugetiere
ähnlichen exe namensforscher - ines als
auch bei der yukon don t nie einem
entfernten vorfahren heutiger
beuteltiere um sogenannte shark reber
im detail besassen die beiden bewohner
der urzeit lange wirbelsäulen kurze
gliedmassen und kräftige vorderbeine mit
ausgebildeten händen wieso sich die
tiere bevorzugt in die erde ein gruben
ist immer noch gegenstand
wissenschaftlicher diskussionen es ist
denkbar dass sie sich zum schutz vor
fressfeinden oder wegen der angenehmeren
temperaturen ins erdreich zurückzogen
unbekanntes säugetier in der region
cerro guido in chile gelang den
forschern ein waschechter paukenschlag
im rahmen ihrer ausgrabungen waren die
wissenschaftler auf den kiefer 172
millionen jahre alten bis dahin
vollkommen unbekannten säugetieres
gestoßen
tatsächlich handelte es sich bei dem
exemplar dass die offizielle bezeichnung
orie terium 10 erhielt um das
zweitälteste säugetier das jemals in
chile gefunden wurde rein optisch dürfte
es dabei gewisse ähnlichkeiten mit den
heutigen stinkt ihren besessen haben das
gebiss lässt darauf schließen dass es
sich sowohl von pflanzen als auch von
kleineren tieren ernährt
diese sensationelle entdeckung könnte
das verständnis der forscher über die
entwicklung von säugetieren im
auslaufenden zeitalter der dinosaurier
auf eine vollkommen neue stufe heben
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche ist der neu entdeckten
prähistorischen lebewesen hat euch am
meisten fasziniert schreibt uns eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen beitrag tor ganz einfach unten
in die kommentare wenn euch unsere
abstecher in die welt der
paläontologischen entdeckungen gefallen
hat dann gebt unserem video doch gern
einen daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran popwelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben ihr habt lust auf
weitere spannende beiträge über die
außergewöhnlichsten funde aller zeiten
dann werft zum abschluss auch gerne noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben vielen dank für
ihr interesse macht es gut und bis zum
nächsten mal