{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jDxy-9NZsC4","mytitle":"TopWelt,10 Mysteri\u00f6se Entdeckungen, die die Geschichte umschreiben k\u00f6nnten! ","mylang":"de"}
die vergangenheit ist noch immer nicht
vorüber so bescheren uns viele uralte
artefakte eine vollkommen neue
sichtweise auf das leben unserer
vorfahren
die archäologischen entdeckungen gewährt
uns einblicke in die alltäglichen
gewohnheiten religiösen überzeugungen
und gesellschaftlichen strukturen längst
vergangener tage doch damit nicht genug
manche hunde besitzen sogar einen durch
und durch revolutionären charakter und
geben anlass den offiziellen verlauf der
menschheitsgeschichte in frage zu
stellen auch die zehn aufregenden
entdeckungen die wir euch in unserem
heutigen video zeigen werden rücken
immer wieder in den mittelpunkt
kontroverser debatten seid gespannt auf
gigantische kreaturen rätselhafte
symbole und steinzeitliche drogentrips
lasst uns loslegen
uralte fußspuren der offiziellen
lehrmeinung zufolge fand die erste
besiedlung amerikas für rund 15.500
jahren statt damals als sie noch mammuts
und riesen faultiere auf dem kontinent
umhergehen gelangten unsere vorfahren
über die b ringier landbrücke nach
alaska um sich anschließend über die
unterschiedlichsten land striche zu
verteilen die geheimnisvollen fußspuren
die im us bundesstaat new mexico
entdeckt wurden bringen diese gängige
theorie nun aber ins wanken denn
tatsächlich ergab die wissenschaftliche
datierung dass diese abdrücke bereits
vor 23.000 jahren in den boden gepresst
wurden ihm zufolge wäre amerika bereits
7500 jahre früher besiedelt wurden als
es die experten bislang angenommen
hatten
jägerinnen
während sich die männer früher mit pfeil
und bogen bewaffnet auf die gefährliche
jagd nach wilden tieren begaben
verbrachten die frauen ihren alltag mit
dem sammeln von beeren und pflanzen so
lautet jedenfalls die offizielle ansicht
die über viele jahre hinweg geleert
wurde eine aktuelle studie von forschern
der university of california zeigt
jedoch dass unser gängiges jäger und
sammler bild höchstwahrscheinlich nicht
der realität entsprach ausgrabungen in
südamerika legen den schluss nahe dass
die frauen von 9000 jahren genauso
häufig an der jagd beteiligt waren wie
ihre männlichen zeitgenossen
zunächst stießen die forscher in den
anden von peru auf ein grab in dem eine
junge frau zur letzten ruhe gebettet
worden war die grabbeigaben ließen
wiederum tief in das leben der
bestatteten blicken es handelte sich
dabei vor allem um pfeilspitzen und
schafe steine nach diesem fund konnten
die experten 26 weitere jäger gräber
aufspielen das überraschende ergebnis in
zehn gräbern waren frauen bestattet
wurden
das folgt der riesen
folgt man einer alten überlieferung
despotisch damals so legte in
nordamerika einst ein gigantisches volk
so heißt es in den geschichten der
ureinwohner dass die sogenannten sie tk
von riesenhaften wuchs waren feuerrote
haare besessen und sich von zeit zu zeit
gegenseitig auffressen nach vielen
jahren des krieges gelangte es den
kajüten schließlich den gigantischen
feind in die live blog höhle im heutigen
nevada zurückzudrängen
daraufhin starteten die indigenen
kämpfer gestrüpp vor dem höhleneingang
und setzten es in brand durch das feuer
wurden alle verbliebenen ctk ausgelöscht
und tatsächlich konnten in der
entsprechenden höhe bereits viele
geheimnisvolle artefakte geborgen werden
wie etwa eine 2000 jahre alte sandalen
die mehr als 38 zentimeter lang ist
darüber hinaus sollen dort auch einige
mumifizierte überreste der riesen
gefunden worden seien inwieweit mythos
und realität in diesem fall
übereinstimmen ist jedoch seit jeher
heiß umstritten kritiker glauben dass
die giganten legende absichtlich in die
welt gesetzt wurde um mehr touristen in
die region zu locken so sollen die dort
entdeckten skelette in wahrheit eine
vollkommen normale größe besessen haben
möglicherweise handelt es sich jedoch
auch um eine fehlinterpretation
in dem entsprechenden gebiet wurden
bereits zahlreiche mammut und bären
fossilien entdeckt die ein ungeliebtes
auge schnell falsch einordnen könnte
nubische super kirche wieso führt die
entdeckung einer alten kirche im sudan
dazu dass wir unseren blick auf die
menschheitsgeschichte neu ausrichten
müssen nun um dies zu verstehen sollten
wir das rad der zeit um einige
jahrhunderte zurück drehen zwischen dem
fünften und achtzehnten jahrhundert
verkörperte das christliche königreich
tonga eine der berühmtesten metropolen
nordafrikas das pompöse gotteshaus das
nun wiederentdeckt wurde lässt darauf
schließen dass das reich einst sogar
noch mächtiger war als die bisherigen
historiker angenommen hatten umso
rätselhafter erschien daher ein
mysterium dem sich die experten seit
geraumer zeit gegenüber sehen was führte
wirklich zum untergang des einstmals
mächtigen königreichs und wieso wurde es
allem anschein nach fluchtartig
verlassen
atlantis münzen die legende um das
versunkene inselreich atlantis gehört
wohl zu den aufregendsten mythen der
geschichte als mächtigste nation auf den
globus sollt ihr habt jährige seemacht
mitsamt ihren unzähligen tracht boten
vom tosende meer verschlungen worden
sein das von platon beschriebene
atlantis jedoch möglich existierte ist
heiß umstritten doch selbst wenn es das
prächtige reich einst gegeben haben
sollte bleibt ein unüberwindbares
problem bestehen niemand weiß wo sich
die überreste von atlantis heutzutage
befinden bis jetzt denn tatsächlich
glaubt der forscher christoph jung es
diesbezüglich auf eine heiße spur
gestoßen zu sein so könnte uns eine
jahrtausende alte münze den wahren
standort von atlantis offenbar im jahr
350 vor christus geprägt wird eine seite
des geldstück von einer antiken welt ktg
ziert darauf sehen wir auch eine uns
unbekannte landmasse im mittelmeerraum
von der heutzutage jede spur fehlt ob
dieser hinweis aus der vergangenheit
tatsächlich dabei helfen wird die ruinen
von atlantis aufzuspüren das kann nur
die zukunft zeigen
hallo tzigane drogen als psychedelische
kunst werden jene werke bezeichnet die
unter dem einfluss
bewusstseinserweiternde drogen entstehen
wer nun dachte dass es sich dabei um ein
phänomen der neuzeit handelt hat sich
gewaltig getäuscht in einer höhle in
kalifornien haben forscher rückstände
halluzinogener substanzen entdeckt die
möglicherweise von den ureinwohnern
konsumiert wurden als diese ihre
beeindruckenden malereien schufen
demnach nahmen die damaligen menschen
eine berauschende pflanze zu sich um ihr
bewusstsein zu erweitern bei den
entdeckten überreste handelt es sich um
eine bestimmte stechapfel art von diesen
giftigen gewächsen wissen wir dass sie
beängstigender halluzinationen auslösen
können die mitunter mehrere tage
anhalten die zerkauten klumpen der
pflanze platzierten die berauschenden
künstler anschließend in den spalten der
hallendecke was denkt ihr über diese
abgefahrene entdeckung verratet es uns
gerne unten in den kommentaren
terex
zusammengefasst lässt sich sagen alles
was wir den terex zu wissen glauben
könnte falsch sein so wurden einige
kürzlich gemachte entwicklungen dafür
dass sich unser verständnis über den
gewaltigen fleischfresser drastisch
verändert in der öffentlichen
wahrnehmung wird unser terex bild noch
immer maßgeblich vom filmklassiker
jurassic park beeinflusst allerdings
sollten wir hierbei nicht vergessen dass
zum zeitpunkt der dreharbeiten gerade
einmal sieben skelette des
vermeintlichen dino königs entdeckt
wurden waren die knapp 30 jahre die seit
der premiere von spielbergs
abenteuerfilm ins land gezogen sind
haben unseren kenntnisstand über das
leinwand monster erheblich erweitert in
einer szene sehen wir wie der terex
einen chip im voll sprint hinterherjagt
doch wahrscheinlich war der
tyrannosaurus rex überhaupt nicht zu
einer solch sportlichen meisterleistung
in der lage denn er war viel zu groß und
zu schwer mit einer länge von bis zu 13
metern und einem gewicht von bis zu neun
tonnen dürfte der fleischfresser eher
gemächlich durch die urzeitlichen lande
gezogen sein einige experten schätzen
die spitzengeschwindigkeit des tracks
auf beeindruckende 4,8 kilometer pro
stunde dies entspricht etwa dem tempo
mit dem auch wir uns zu fuß fortbewegen
auch die stellung des tyrannosaurus als
spitzen predator wird immer wieder
angezweifelt
diesbezüglich glauben manche forscher
dass es sich bei ihm hauptsächlich um
einen ausreißer handelte
antiker hightech offen
wir schreiben das jahr 2017 als
archäologen in der israelischen stadt
beerscheba auf die ruinen einer 5600
jahre alten siedlung stoßen es dauerte
nicht lange er eine entdeckung das
besondere interesse der forscher weckte
und zwar eine antike hightech werkstatt
die einst zum schmelzen von kupfererz
genutzt wurde folgt man den aussagen der
experten so könnte es sich dabei um den
ersten schmelzofen aller zeiten handeln
im detail spürten die archäologen eine
recht kleine anlage auf die
hauptsächlich aus zinn bestand was den
fund so außergewöhnlich macht ist die
tatsache dass damals noch keine
allgemein bekannte ausgefeilte methode
zur herstellung von kupfer verbreitet
war als der schmelzofen in israel
bereits in betrieb war dürften viele
andere zivilisationen noch überhaupt
nichts von diesem verfahren gewusst
haben
geheimnisvolle rollen
ein kleiner freund mit einer großen
bedeutung vor einiger zeit wurde in
einem beschaulichen dorf in tschechien
ein knochen aus dem siebten jahrhundert
nach christus aufgespürt das besondere
hierbei der knochen wird von
geheimnisvollen markierungen geziert die
sich einfach nicht in einen klauseln
historischen kontext einordnen lassen
allem anschein nach handelt es sich bei
den symbolen umbreit germanische runen
doch wie ist das überhaupt möglich
immerhin begannen die slawischen völker
erst 200 jahre später damit ihre eigene
sprache zu entwickeln
ein erklärungsansatz besagt dass die
schnitzereien von einem germanen
angefertigt wurden der auf dem gebiet
der slawen lebte eine andere theorie
fust wiederum darauf dass der knochen
von einer slawischen person bearbeitet
wurde die das germanische runen alphabet
beherrschte und das obwohl sich die
germanen slawen fast immer im krieg
miteinander befanden
drachen menschen wie soll man mit
fossilien umgehen die sich nicht in den
offiziellen verlauf der
menschheitsgeschichte einordnen lassen
oder in anderen worten was hat es
wirklich mit dem grotesken schädel auf
sich der in den 30er jahren in china
entdeckt wurde von brückenarbeiten aus
dem fluss schlamm geborgen gibt der
menschliche schädel mit seiner
länglichen form und seinen bösartigen
auswüchsen über den augenhöhlen seit
jeher große rätsel auf eine kürzlich
veröffentlichte studie kommt nun zu
einem bahnbrechenden ergebnis es handelt
sich bei dem so genannten drachen
menschen tatsächlich um eine neue
menschenart die den wissenschaftlichen
namen homoki trägt dank der
detaillierten untersuchung wissen wir
dass dies der schädel eines mannes ist
der für rund 146 1000 jahren verstarb es
ist sogar möglich dass wir enger mit dem
drachen menschen verwandt sind als mit
dem neandertaler diese spektakuläre
entdeckung zeigt uns einmal mehr wie
verzweigt der stammbaum des modernen
menschen tatsächlich ist und wie weit
wir immer noch davon entfernt sind die
geschichte unserer eigenen spezies
vollumfänglich entschlüsselt zu haben
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche der vorgestellten entdeckungen
hat euch am meisten in ihren bann
gezogen wir sind bereit jetzt gespannt
auf eure kommentare
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben dass sich unser abstecher in die
welt der archäologen gefallen hat denkt
bei der gelegenheit auch dran top-acts
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal