{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HmQ4g3KPd7Y","mytitle":"TopWelt,10 Mysteri\u00f6se Entdeckungen, die Wissenschaftler nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
mysteriöse artefakte geheimnisvolle
bauwerke unerklärliche sichtungen unser
globus wird noch immer von vielen großen
geheimnissen geziert die selbst die
renommiertesten experten nicht
vollständig entschlüsseln können welche
objekte und phänomene in den reihen der
fachwelt regelmäßig für qualmende köpfe
sorgen verraten wir euch jetzt wir
wünschen euch viel spaß mit diesem
spannenden thema
schwimmende rentiere
wir schreiben das jahr 18 66 als der
französische ingenieur pedro de lisle am
ufer eines flusses eine atemberaubende
entdeckung verzeichnet im detail stieß
der franzose damals auf zwei
einzigartige relikte aus längst
vergangenen jahrtausenden wie sich
später herausstellte handelte es sich
dabei um die beiden bruchstücke ein und
derselben skulptur die zwei rentiere
abbildet die gerade einen fluss
durchqueren anhand des mammut stoßzahn
es aus dem dieses bedeutende zeitzeugnis
hergestellt wurde konnte das alter der
schwimmenden rentiere auf sage und
schreibe 13 tausend jahre beziffert
werden wenn wir uns vor augen halten
dass zum zeitpunkt der entdeckung noch
keine höhlenmalereien gefunden wurden
waren können wir erahnen wie tief
beeindruckt die menschen damals von der
filigranen ausarbeitung des gerade
einmal 200 7 millimeter langen objekts
gewesen sein dürften dabei zeigte das
artefakt nicht nur dass außergewöhnliche
kunsthandwerk unserer steinzeitlichen
vorfahren auf sondern bewies auch dass
menschen mammuts und rentiere gemeinsam
im selben teil europas gelebt hatten als
dort ein frostiges klima wie im heutigen
sibirien vorher stellen so faszinierend
und aufschlussreich die figur
schwimmenden rentiere auch ist so wird
sie doch seit jeher von einem großen
mysterium begleitet damit sind die zehn
tiefen gravieren auf dem rücken eines
tieres gemeint deren bedeutung noch
immer vollkommen und kleist
möglicherweise geben die einkerbungen an
wie viele rentiere der erschaffer der
skulptur bereits erlebt hatte
die osa pyramiden
wenn wir an die gewaltigen ägyptischen
pyramiden denken so kommen uns zunächst
einmal bilder jener weltberühmten
monumentalbauten in den kopf die seit
tausenden von jahren das gizeh plateau
zieren wer sich der frage widmet wie der
ägyptische pyramiden kult eigentlich
seinen anfang nahm findet die antwort
hierauf allerdings in der altehrwürdigen
die osa pyramide charakterisiert wird
das imposante bauwerk welches um das
jahr 2000 700 vor christus errichtet
wurde vor allem durch seine stufen
förmige aufmachung und die tatsache dass
es eine nicht quadratische grundfläche
aufweist das mit 60 metern höchste
bauwerk der totenstadt sakkara wurde
seinerzeit vom namensgebenden herrscher
die user den ersten fahrer des alten
reichs in auftrag gegeben umso
rätselhafter erscheint daher die
tatsache dass besten grabkammer im
gleich zum übrigen von hohen mauern und
mit vielen tempeln gespickten komplex
auffallen schlicht erscheint auch das so
genannte süd grad sorgt immer wieder für
große fragezeichen über den köpfen der
forscher so konnte nie rekonstruiert
werden ob dort wirklich einmal eine
bestattung stattgefunden hat oder ob
dieser bereich lediglich als
symbolisches kraft diente
skytrax die vorboten einer nannten
apokalypse der turbinen lernen
außerirdische raumschiffe oder doch bloß
die triebwerke eines militärflugzeugs
die vermuteten ursachen so genannter
skytrax sind gleichermaßen kreativ wie
vielfältig im detail handelt es sich
dabei um ein geheimnisvolles phänomen
bei dem ohne ersichtlichen grund ein
lautes dröhnendes geräusch aus dem
himmel darüber hinaus existieren
geschichten die davon erzählen dass
dieser himmels beben nicht selten mit
spürbaren vibrationen einhergehen
diejenigen die selbst schon einmal zeuge
dieses phänomens wurden verglichen die
klänge mit kanonenschüssen oder
trompeten fanfaren auffällig ist hierbei
dass die skytrax seit vielen
jahrhunderten gemeldet werden und
offenbar in den unterschiedlichsten
regionen unseres planeten vorkommen
stargate auf sri lanka dort wo die
forscher mit ihrem latein am ende sind
fangen die erklärungsansätze kreativer
köpfe gerade erst an so befindet sich in
der alten königsstadt anuradhapura auf
sri lanka eine ominöse stein gravur von
der bis heute niemand mit letzter
sicherheit sagen kann was sie eigentlich
bedeutet fest steht dass das gebilde von
den einheimischen als kreis des
universums bezeichnet wird und sich aus
mehreren konzentrischen kreisen
vertikalen und horizontalen linien sowie
zahlreichen symbolen zusammensetzt
unmittelbar vor dem stein bild befinden
sich wiederum vier vertiefungen die
viele internetuser als sie zu
interpretieren von denen aus das
vermeintliche star gate 1 aktiviert
wurde denn genau das soll das objekt
einigen kontroversen theorien zufolge
seien ein sternentor das in die
verschiedensten winkel des universums
führt
das white island unglück bei white ein
und handelt es sich um die einzige
aktive vulkan insel neuseelands
heutzutage lockt das eiland jährlich
viele interessierte touristen und
vulkanologen aus aller herren länder an
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
deckte die insel allerdings noch ein
ganz anderes presse den gewerbsmäßigen
abbau von schwefel jedoch sollte sich
bei eben jenem unterfangen im jahre 9 10
14 ein folgenschweres unglück ereignen
damals befanden sich zwölf bergleute in
der mine um ihrer täglichen arbeit
nachzugehen infolge eines erdrutsches
sollte sich die schwefel mine für die
männer jedoch binnen weniger augenblicke
in ein grab verwandeln bis heute konnte
keiner der verunglückten bergleute
geborgen werden der einzige der aus der
eingestürzten mine gerettet wurde war
ein kater
bosnische pyramiden wir haben euch ja
vorhin erzählt dass es sich bei der user
pyramide um die älteste pyramide der
welt handelt folgt man den ausführungen
von semir aus organisch so stehen die
ältesten dieser monumentalbauten
allerdings gar nicht in ägypten sondern
in bosnien im detail sollen sich die
bosnischen pyramiden in der nähe der
stadt wie soko befinden und zwischen
12.000 und 30.000 jahre alt sein das was
gemeinhin als der bergwiese chicas
bekannt ist sei demnach in wahrheit die
pyramide der sonne bei den nahegelegenen
hügeln würde es sich folglich um die
pyramide des drachen sowie die pyramide
des bundes handeln während der
bauunternehmer und esoteriker fest auf
seine annahme überhart lässt sich die
auffallend geometrische formen der
erhebungen auch mit biologischen mitteln
erklären demnach handelt es sich bei der
sogenannten brecht sie um ein gestein
welches aus eckigen miteinander
verbundenen gesteins trümmern besteht
und auf den ersten blick leicht mit
behauenen steinen verwechselt werden
kann
ufo sichtungen
immer wieder werden unerklärliche
phänomene am himmel gesichtet die sich
in keinen bekannten kontext einordnen
lassen ganz gleich ob sich seltsam
bewegen der lichtkugeln die genauso
schnell verschwinden wie sie aufgetaucht
waren oder metallische objekte die sich
rasant durch die wolken bewegen die
packenden ufo meldungen haben viele
gesichter dass nicht nur wir zivilisten
angesichts der unbekannten flugobjekte
in ratlosigkeit verfallende wiesen die
vor einigen monaten veröffentlichten
geheimdienst reporter des us
amerikanischen militärs so behandelten
die ehemaligen top secret berichte weit
über 120 auffällige erscheinungen die
über einen zeitraum von 20 jahren von
piloten der us marine gemeldet worden
waren da ein großteil der fälle nicht
aufgeklärt werden konnte kann die
regierung offiziell nicht ausschließen
dass es sich dabei mitunter um
außerirdische raumfahrzeuge handelte
auch wenn innerhalb des dokuments
penibel darauf geachtet wurde wollte wie
aliens oder raumschiffe zu vermeiden
kupferrolle von qumran
wenn ihr schon immer einmal nach einem
geheimnisvollen schatz suchen wollte
solltet ihr einen näheren blick auf die
legendäre gruppe rolle von qumran werfen
die chancen dafür dass ihr die dort
aufgelisteten kostbarkeiten findet
stehen nicht schlecht denn bislang
konnte nicht eine münze der
beschriebenen schätze gefunden werden im
detail handelt es sich bei der
mysteriösen schatzkarte um eine antike
schriftrolle aus kupferblech die in den
frühen 50er jahren in der namensgebenden
archäologischen stätte im westjordanland
geboren wurde das artefakt dabei
wirklich zu unvorstellbaren reichtümern
führt oder 1 geführt hat oder ob es sich
dabei um eine rein fiktive werk handelt
ist noch unklar
es hat jedoch den anschein als sei die
kupferrolle in der antike hast dich
eingeräumt worden wodurch sie
schließlich in zwei stücke zerbrach
musste damals womöglich ein wagemutiger
schatzsucher plötzlich vor ungebetenen
besuchern fliehen was denkt ihr schreibt
uns in die kommentare
opel ist von as one
eine höhe von fast 42 metern ein gewicht
von knapp 1.000 170 tonnen wäre der
obelisk von as one fertig gestellt
wurden so wäre er zum größten ober
listen des altertums avanciert bis heute
streiten sich die wissenschaftlichen
geister darüber wieso die arbeiten an
dem altägyptischen monument letztlich
eingestellt wurden ebenso unklar ist auf
welches jahr die entstehungsphase des
trailers datiert werden kann gemeinhin
wird angenommen dass die königin
hatschepsut den bau des obelisken
auftrag gab damit dieser den tempel von
karnak ziehen würde
möglicherweise waren es risse material
die das angehende monument zu instabil
erscheinen ließen sollte dies der
tatsächliche grund für die beendigung
der arbeiten gewesen sein stellt sich
jedoch noch eine zentrale frage wieso
gelang es später weder den menschen aus
der zeit des tut moses dem dritten noch
den einwohnern aus der römerzeit den
unvollendeten obelisken zu teilen dass
die bewohner der entsprechenden epochen
genau dies versucht hatten beweisen die
keilförmigen vertiefungen die den
pfeiler zieren
koch nur steigen wenn
wir einen blick auf bronzezeitliche
artefakte werfen so können wir schnell
feststellen dass damals ein bestimmtes
muster ganz besonders angesagt war
sogenannte cup am ring markierungen auch
die abrechnung stein der im jahr 18 87
in schottland entdeckt wurde wird von
diesen charakteristischen wirbel
förmigen festsetzungen geziert mit einer
länge von 13 metern sowie einer breite
von fast acht metern gilt das objekt als
der größte petroglyph einstein
schottlands das problem niemand kann mit
sicherheit sagen welchem zweck das
artefakt einst diente manche forscher
glauben dass die verzierungen auf dem
klo stein mit astronomischen ereignissen
wie beispielsweise sonnenfinsternissen
in verbindung standen
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über diese rätselhaften
entdeckungen und phänomene wir freuen
uns auf eure kommentare
ihr habt lust regelmäßig mehr über die
aufregendsten mysterien auf den globus
zu erfahren dann denkt daran unseren
kanal zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer es zum
abschluss auch gern einen blick auf die
anderen spannenden videos unseres kanals
zu den ihr gelangt indem ihr jetzt auf
eins der bildchen hier im abspann liegt
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal