{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n01-02.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N01-02","mylang":"de"}
!ildilll!ll'llll'lllflllltlllf.llll~lllrllll~llll'llll11111~111111111CIIIIIillllllllriiiiiii1Llillliiiii;IIIILIIII~IIII~I..I~:IIIallllllll!ll~
~jj~ll~lll,.j'l~iiii'!IIIWIIINIII~IIIIIdllllllllilmllllllillll~iiiiNII':'IIIJillllr-lllllllluiiiiii.IIIIIIIIMIIillllllllliiillllllllllll~il.!"·j~
;; Jo~ (!' Mensch all~in ist wolse, der ~ lt Meister· §
~ sohalt Cber sl~h selbst boh~lt. . ~
@ i'
~.1111·l•1t...,,IIOIII...;I,~'IIIIII'.IIIIIIIolllllllllllll!'liiiiiiii!IIIIIIIIIOIIIUIIIFIIIIqiiiiLIIIIItllll.mll•llltllll'llll•lll:im~:IIBIII~
.. ""
DIE
~ . ~
~ W•nn du alles nrlierst und Welsholt dadurth ••· ~
~ Iangst, so er\11~thst dir<.'k\1/lnnaus d•int mVerluste. ~
~ 4 • ~
::,.IIIPIIIILI'IUIIII..HINIII~IIIIlllllllllllllltiii;!IIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIUIII.III~1111111111~1111~111~11P~III~tlll~llllllllnld U.IIIIDIII;;
. .
THEOSOPHISCHE ·wARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM. THEOSOPIDSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Bu~hhandlung für Universale Bruderschaft und Theos~phie Nüniber~
IV. BAND April/Mai 1920 NUMMER 1 u. 2
nuilllliiiiiiiillnllulhnnm
lilllnlllili11111111nunlnulluiliiillllllllununnll1iiiiiunn11111111111111UllulllllillllliIuillllhillnhlunnniullluunnnlllllllilulilli
I halt· Das Geheimnis des Kre~zes. - Gesprächs~tudie über Reinkarnation. - Der Schlüuel zum
n, ' wahren Kunstverständnis.·- Reli!!iöser Wiederaufbau..·- Jn Not.;- Theosophische Lehrbriefe.
...,...,.......,,...••iihl.;;;n.............,.••..,.••,..,.....flnllrlim;:_,.•.,.....,......,.J•Iii&:IUihl,.~il·ii..IUIOiliiiltlltfffiJ'I ,,.,,tllli•ttiiilhii_IZIUIIIIIIII.oll IIIIII•••~UU·i~iihiildh••IU~olliih••ii•l.•llil~;
Das Geheimnis des Kreuzes.·
A~na Leidig-Starck
~~~·1.... oft ihr dieses Brot esset und
aus diesem Kelche trinket, ver-
kündet meinen Tod und bekeQ-
net meine Auferstehung und
flimmelfahrt, bis ich komme:•
· So lautet einer von den ,vielen verges~
,:senen und· verschollenen Aussprüchen Je-
su, des Christus, die nun aber,. da die Zeit
reif wird, von den modernen Forschem ge-
funden und langsam wieder unter die jet-
zige Generation gestreut . werden. Dieses
.Gebot wurde seit seinem Tode all die
Jahrhunderte hindurch getreulich gehal-
ten, durch die ersten Zeiten d~s Christen-
tums hindurch, als dieses noch eine Form
des· Lebens war, bis· dieses allmählich· er-
starrte, zum Dogma herabsank· _und zum
mächtigen Gebäude ·der theol~gischen Kir-
che wurde, die sich ihrerseits wieder in et~
liehe hundert Sekten zersplitterte infolge
von Egoismus und Trennungssucht .der
Menschen.
Der Sinn dieser Worte geht einem
eigentlich erst dann auf, wenn wir folge~de
Stelle aus den Akten des Johannes lesen,
einem unschätzbar wichtigen Dokument, das
auch erst vor nicht allzulanger Zeit wie- .
der entdeckt wurde. Johannes, der Lieb-
ling Jesu, erzählt:
Als einmal alle unsere Jünger schliefen in
dem· Hause in G:enezareth, war ich allein erwacht
und lauerte unter meiner Decke, was er tat, Ich
hörte ihn sagen: Johannes schlafe! worauf ich
mich schlafend stellte, Und ich sah einen a.ndern,.
der ihm glich, herabkommen; de.n ich· also zu mei-·
nem Herrn sprechen hörte: .,Jesus, glauben die,
die du erwählt hast, noch immer nicht an dich?"
Und der Herr antwortete ihm:· .,Du sprichst die
Wahrheit, denn sie sind Menschen.".
Jesus, erfüllt von dem inneren, gött-
lichen Reichtum, der sich in ihm .durch
sein Einssein mit dem Höheren Selbst, dem
Christusprinzip, auswirkte, schüttete die-
sen Reichtum auf alle seine Mitbrüder
und wollte_ · dadurch das in ihnen
schlummernde Göttliche erwecken. Er
wollte sie zu sieh heraufheben und sie hin-
führen zu ihrem Vater, zu demselben Va-
ter, der in ihm seine Herrlichkeit erstrah-
len ließ.
VaterI das ist mein Verlangen : daß auch sie,
die du mir übergehen hast, da, wo ich bin, mit
mir sein mögen, ,auf daß sie schauen meine Herr-
lichkeit, die du mir geä;eben, weil du mich liebtest,
· ehe die Welt gegründet war. .
UJ.!erschöpflich ist er an Mittdn,. ihnen
an der Hand ·von Gleichnissen und durc~
sein eigenes Beispiel das höhere Leben, die
göttlichere Daseinsweise zu zeigen: Sehet •
doch mich an: meine Persönlichkeit ist
DIE THEOSOPHISCHE WARTE
gleich der euren, aber was mich unter-
scheidet von euch, ist der göttliche Geist,
den mein Höheres Selbst, mein himmlischer
Vater, in mich eingießt. All das, was ich
zu euch rede, sagt ja nicht meine Persön-
lichkeit, sondern mein Vater redet durch
mich zu euch und tut all das, was euch so
wtinderbar erscheint. 0 macht euch ·doch
so wie ich, innerlich ganz frei, räumt euren
göttlichen Schrein aus, in dem ihr nur Nie-
deres, aus eurer irdischen Körperlichkeit
Geborenes aufbewahrt, macht ihn leer von
Haß, Lieblosigkeit, Zügellosigkeit und
Furcht, damit in euch, ebenso wie in mir,
der Vater schalten und walten könne.
Nichts ist euch dann unmöglich; alles, um
was ihr dann bitten werdet, wird euch der
Vater in Hülle und Fülle geben und wisset,
daß ihr dann noch größere Dinge tun wer-
det, wie ich. Wenn ihr ganz mit eurem
höheren Selbst vereint sein werdet, werdet
ihr den Himmel zur Erde bringen und zu
Höhen des Bewußtseins aufsteigen, die eure
Fassungskraft unendlich übersteigt.
Jesus; erfüllt von dieser alles umfan-
genden Liebe für die .Menschheit, glaubte
sie im Sturm zu gewinnen und ihre erstarr-
ten Herzen aufzutun und empfänglich zu
machen für seine Botschaft des Lichts und
·der Freude. Aber bald mußte er erkennen,
daß es nur Sensationslust war, die sich ihm
zuneigte, daß das, was er in Wahrheit woll-
te, das Himmelwärts-führen der Menschen
auf Erden, nicht verstanden wurde, daß er
tauben Ohren predigte, daß er allein es war,
der fähig war, gen Himmel zu stürmen, daß
sein Gebet, seine Brüder an sich zu reißen
und mit zur Höhe zu nehmen, unerfüllt
blieb. Ganz wenige waren es, die ihn zum
großen Teil verstanden, und ganz und gar
vielleicht nur ein einziger Mensch, sein
Jünger Johannes.
Aus diesem Alleinsein heraus auf der
einen Seite und auf der anderen die unbe-
siegbare Zuversicht, daß der Christusgeist
einst im Menschenherzen aufflammen müs-
se, sind jene Eingangsworte geboren. Er
hat im wahrsten Sinne kein Resultat seines
aufopfernden Lebens gesehen. Aller Qual,
aller Verleumdung, aller Verfolgung zum
Trotz, harrt dieser große Held aus und
leert den ihm bestimmten Becher des Leids
bis zum letzten Tropfen. Er war der treue
Mensch, der seine Persönlichkeit für nichts
achtete, der seinem Vater, seinem Höheren
Selbst, die Treue hielt bis zuletzt, der sein
Gebot ohne Wandel vollzog, nämlich die~
ses: "Ich habe auf Erden Dich verherr-
licht, ich habe das Geschäft vollendet, das
Du mir aufgetragen, zu vollziehen; ich
habe die Lehren, die Du mir aufgetragen,
ihnen mitgeteilt." Aber: .,Sie glaubten ihm
nicht." Warum glaubten sie nicht? -
Weil die Saiten, die in Jesus durch Chri-
stus zum Schwingen und Klingen gebracht
worden waren, noch unberührt und unge-
stimmt brach lagen, weil der Christus sein
göttlich-himmlisches Lied darauf noch nicht
zu jubeln hegann.
Mit den eingangs .erwähnten Worten
übergibt er seinen Nachfolgern gleichsam
ein Vermächtnis, das sie auf alle Zeit mit
ihm verbinden soll. Sein Wunsch geht da-
hin, daß,. wie die Jünger, die ihm zu Leb-
zeiten zugetan waren, mit ihm an einem
Tische saßen und gemeinsam mit ihm als
·Brüder ihr Abendbrot aßen, dies auch die
späteren Generationen tun möchten. Das
Symbol, das er in diese selbstverständliche
Handlung des Alltags legte, nämlich Tod,
Auferstehung und Himmelfahrt, würde so
weiter getragen, bis es sich dereinst, wenn
"er komme", d. h., wenn der Christusgeist
sich im Menschen offenbare, sich in diesem
täglich und stündlich erfülle. .,Bis es. sich
erfülle, im Reiche Gottes," wie er sich an
anderer Stelle ausdrückt.
Daß dieses Reich Gottes nicht ein Fata
·Morgana, sondern ein Bewußtseinszustand
in unserem Innern ist, sagt er uns ja mit
diesen Worten: .,Das Himmelreich ist in-
wendig in euch," Er mag wohl gewußt ha-
ben, daß dieses sein Gebot im Laufe der
Zeit erstarre .und seines ti~fen Sinnes ver-
lustig gehe. Und trotzdem· hält er daran
fest. .. Er wußte ja, man werde ihn eine
·.DAS GEHEIMNIS- DES KREUZES 3
Weile nicht sehen, ihn, d. h., als& das Chri~
stusprinzip, den Christusgeist Und: "Zum
letztenmal trinke ich vom Gewächs des
Weinstocks, bis ich ihn neu trinke im Rei-
che Gottes, bis das göttliche Reich kommt."
Mochten auch im Wandel der Zeiten seine
Worte verloren gehen, ·verflachen, sinn-
und geistverlassene Buchstaben werden: er
glaubte unwiderruflich an das göttliche
Reich auf Erden, wo sein Geist in allen
Menschen lebendig sein würde, und kraft
dieses Einen Geistes die Verschiedenheit
des Wollens und Strebens ersterbe, zusam-
mengeschweißt zu einer hehren Gemein-
schaft und Bruderschaft, deren eines Ziel es
ist, Hüter und Bebalter jenes Gottesgeistes
zu sein und-zu bleiben. Er war der felsen-
festen Überzeugung, daß, wenn· auch sein
Geist, der Christusgeist, eine Weile aus der
Welt verschwinde, er dereinst mit umso
größerer Gewalt ins Dasein treten werde.
Dieser wiedererwachende göttliche Geist
würde dann all seine Worte, die ja eben-·
derselbe Geist zur Offenbarung ·brachte,
wieder aus der Tadesstarre erwecken - und
neu beleben und Stütze, Hilfe und Weg-
weiser sein.
Wenn wir "toten". Menschen wieder er-
wachen, und· dieser Christusgeist uns wie-
der zu beleben beginnt, dann ist_ es nicht
mehr notwendig, daß uns alljährlich einmal
Tod, Auferstehung und Himmelfahrt ver-
kündet werde, sondern das Geheimnis löst
sich bescheiden, leise, daheim -in der Stil-
le, wenn w:ir geweiht in uns hinein hor-
chen. Dann auf einmal übergießt sich die-
ses Wort mit Licht und sein verborgener
Sinn geht uns auf. Jesus aß wohl einmal
des Jahres nach jüdischer Sitte mit seinen
Jüngern das Opferlamm, aber aiie Tage aß
und trank er zusammen mit seinen Jüngern
zu abend und pflegte an die einfachsten
Dinge des Alltags seine Belehrung zu knüp-
fen ·und sie zu Symbolen zu verwenden.
Wie wir auch in den vorhin erwähnten Ak-
ten des Johannes lesen:
Dieses eine bewahre ich- (d. b. Johannes) fest
in mir, daß der Herr alles als Symbol verrichtete
und als Unterweisung für die Menschen zu ihrer
Bekehrung und Erlösung.
Das Brot zeigte er ihnen als Symbol
des Körperlichen, Persönlichen; Es ist sei-
ner Natur nach nicht einfach, rein, sondern
eine Mischung, Der Wein dagegen reines
Naturprodukt, die ·Frucht ungestörten
Wachstums, ist für ihn Symbol des hei-
ligen göttlichen Geistes, des .Christusprin-
zips. Dieses Wort sagt uns also: Wenn
du issest, so schlinge es nicht gedankenlos
hinunter, oder· weide dich an dem Genuß,
den dir das Essen verursacht, sondern den-
ke daran, daß alles, was dem Körperlichen,
Sinnlichen entspringt, alles, was unseren
Persönlichkeitsmenschen ausmacht; getötet
und begraben werden muß-. Fühlen, Den-
ken und Wollen der Persönlichkeit muß ge-·
fesselt, gebunden, gesteinigt, niedergewor-
fen und ans Kreuz geschlagen werden.
Und wenn du trinkst, so denke daran, paß
Wasser und Wein das Symbol des göttli-
chen Geistes ist, daß durch sein Einströ-
men in dich dein Persönlichkeitsmensch
umgewandelt wird in · den Gottmenschen,
·daß dein toter, tief in die Materie gesunke~
ner und begrabener Sinnenmensch zu
neuem, ungeahnt herrlichem Leben aufer-
weckt wird, bewußt aufsteht, den toten Er..;
denstaub von sich schüttelt und dann sei--
hen Flug nimmt in himmlische Regionen:
die Himmelfahrt des in den heiligen Geisl
umgewandelten Erdengeistes. Wenn uns
das Licht aufgeht über dieses Wort, dann
erkennen wir, daß die Welt, der Inbegriff
des Persönlichen, Materiellen, Sinnlichen,
den Gott, -den Christus in uns zu Tode ge~
peinigt und ans Kreuz genagelt hat, wo
wir doch di~ Macht gehabt haben, die Welt
zu kreuzigen und über der Welt zu stehen.
Ja, dürfen wir· denn diese· Zuversicht
hegen, daß seine Worte "wenn ich komme"
auf unsere gegenwärtige Zeit angewendet
werden dürfen? Ach, wer dieses Mitleid
mit der irren und ·verir~ten Menschheit. im
. Herzen trägt, kann nicht anders als glau-
ben, daß gerade jetzt, wo der Tiefstand am
erschreckendsten ist, wo Sinnenlust und
4 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Unmoral, wo die niedersten Instinkte in der
Menschheit die größten Triumphe feiern,
wo Nationen unter Sträuben ihren letzten
Kampf ums Dasein kämpfen und in Agonie
liegen, wo alles Festgegründete wankt und
stürzt, daß sich gerade in dieser Zeit der
Christusgeist auf die Menschheit -herabsen-
ken und sich in ihr wieder verkörpern müs-
se. Wie heißt es doch in der Bhagavad Gitä?
Ich erzeuge mich selbst unter den Geschöpfen
, . , . jedesmal, wenn ein Verfall der Tugend und
ein überhandnehmen des Lasters und der Unge-
rechtigkeit in der Welt stattfindet; auf diese Weise
verkörpere ich mich von Zeitalter zu Zeitalter für
die Erhaltung der Gerechten, die VGrnich!unl! der
Boshaften und die Aufrichtung der Gerechtigkeit.
Ist das dann der Beginn des Himmel-
reichs auf Erden? H. P. Blavatsky, die
"Gründerin der modernen theosophischen'
Bewegung, sagt einmal, daß' das 21. Jahr-
hundert im Vergleich zum verflossenen der
Himmel auf Erden sein würde. Und eine
Stelle in ihrer Entschleierten bis, die ein
Licht auf unseren Weg zu werfen vennag,
lautet:
Für eine Revision der alten philosophischen
Systeme ist der Augenblick günstiger als je. Die
Archäologen, Sprachforscher, Astronomen, Chemi·
ker und Physiker nähern sich immer mehr dem
Punkte, wo sie gezwungen sein werden, diese
Systeme ins Auge zu fassen. Die Physik hat die
Grenzen ihrer Forschun~ schon errelcht. Die dog-
.matische Theologie sieht die Quellen ihrer Inspi-
ration versiegt. Wenn nicht alles trügt, naht der
Tag, 'wo die Welt die Beweise erhalten wird, daß
nur die alten Religionssysteme in Harmonie mit
der Natur standen und daß alte Wissenschaft alles
umfaßte, was erkannt werden kann. Lang bewuhr!e
Geheimnisse mö~en geoffenbart, lang vergessene
Bücher und sei! langem verlorene Künste mögen
wieder ans Licht gezogen werden. Papyri und
Pergamente von unschäb;barer Wichtigkeit werden
sich in den Händen von Leuten entfalten, die be-
haupten, sie von Mumien ab~erollt zu haben oder
in verschütteten, unterirdischen Höhlen über sie
gestrauchelt zu sein. Tafeln und Säulen, deren
erhabene Offenbarungen Theologen stuhig machen
und Gelehrte verwirren werden, mögen ausgegra-
ben und gedeutet werden. Wer kennt die Mög.
liebkeilen der Zukunft? Eine Ära der Entzaube-
rung und des Wiederaufbauens wird bald beginnen.
Und in der Esoterik der Evangelien
schreibt H. P. Blavatsky:
Das 20. Jahrhundert hat unerhörte Enthüllungen
für die .Menschheit aufgespeiclJert und es kann
sogar das letzte seines Zeichen8 sein.
H. P. Blavatsky spricht dann von den
beiden Zyklen, die um die Wende des 20.
Jahrhunderts ihren Lauf durchmessen ha-
ben werden, und gibt diese Tatsache als
Grund an für die ungeheuren Umwälzun-
gen auf allen Gebieten, die bevorstehen.
Wenn wir damit die Prophezeiung Jesu ver-
gleichen, die er seinen Jüngern auf die Fra-
ge gibt, wann der Menschensohn, d. h. also
d~s Kommen .des Christusgeistes über die
Menschheit in Erfüllung gehen werde u"nd
welche auf das Ende des Zeitabschnittes -
was Luther mit dem irreführenden "Ende
der Welt" übersetzte - hinweist, also auf
das Ende desselben Zyklus, von dem H. P.
Blavatsky spricht, so dürfen wir die be-
rechtigte Hoffnung haben, daß es mit der
gesunkenen Menschheit wieder aufwärts,
gehen wird, allem Schmutz, der um uns
wirbelt, zum Trotz, daß es das glimmende
Fünklein ist 'Unter Staub und Moder, das
sich gegenwärtig Luft geschafft ·hat durch
diesen hindurch und ihn nach allen Seiten
peitscht, daß uns dabei Hören und Sehen_
vergehen. Wir glücklichen Menschen dür-
fen das Wiedergeborenwerden des Chri-
stusgeistes miterleben, wenn auch diese Ge-
hurt, wie alle Geburten, unter den schmerz-
haftesten Wehen, die sich über Jahrzehnte
erstrecken mögen, vor sich geht, so daß
di~ meisten unter diesen Wehen seufzen
und viele dabei ihr Lehen las~en müssen.
Aber wenn wir auch darüber aufgeklärt
werden, ·dann vermögen wir mit mehr Mut
und Vertni.uen durch diese Schmerzens-
zeit hindurchzugehen. Beißen wir nur die
Zähne zusammen und verbeißen den ja
nur körperlichen Schmerz, und richten wir
lieber unsern Blick auf die Entzauberung,
die für den tiefer Schauenden überall vor
sich geht.
"Lang vergessene Bücher", "Papyri und
Pergamente von unschätzbarer Wichtig-
keit," "Tafeln und Säulen, deren erhabene
Offenbarungen Theologen stutzig machen
I>AS GEHEIMNIS DES KREUZES
und Geiehrte verwirren werden," werden
ausgegraben und gedeutet werden:, sagt H.
P. Blavatsky. Unsummen von solchen Do-
kumenten sind von unseren Forsche!n seit
dieser Zeit schon ans Tageslicht gefördert
und in ihren Schriften veröffentlicht wor-
den. Zu dieser Entzauberung gehört auch
das Leben Jesu und das Geheimnis, das
hinter demselben verborgen liegt: Wenn
H. P. Blavatsky sagt, "buchstäblicher Glau~
be an einen fleischlichen, sinnlichen Chri-
stus wird nicht ein Vierteljahrhundert über-
dauern; die Kirchen haben _ihre geliebten
Dogmen aufzugeben oder das 20. J ahrhun-
dert wird Augenzeuge seiii von dem Zu-
sammenbruch und Ruin des ganzen Chri-
stentums und mit ihm auch den Glauben an
einen Christos als reinen Geist','' s~ dürfen
wir dankbar sein, daß in der Kiut!li'e dieser
Umwandlungsprozeß sich allmählich voll-
zieht und daß das theologische Kirchentum,
d~s die' alten. Kirchenväter auf dem Ge-
wissen haben; seiner Auflösung entgegen- -
geht, und das ursprünglich reine Christen-
tum sich herauszulösen beginnt. Luther hat
den Auftakt dazu gegeben, und kraft seiner
befreienden Geistestat werden alle Kirchen
das Spiel vollenden. Sie werderi sich
selbst als toten Leichnam beweisen, ihn be-
graben, zugunsten des in ihnen neu er.,
wachten Christusgeistes. Jesus wollte kei-
ne die Menschen von einander trennenden
Schranken aufrichten und der Begründer
von etlichen Hundert Sekten sein. Diese
Schranken haben menschliche Menschen
aufgetürmt. Und niederreißen wird sie der
werdende Christusmensch.- Jesus hat wäh-
rend seiner ganzen Lehrtätigkeit den in ihm
und im ganzen Weltall sich offenbarenden
Christus als reinen Geist seinen Mitmen-
schen zum Verständnis bringen und in
ihnen erwecken wollen. Wer nicht imstande
ist, diese einfache Tatsache den Bruch-
stücken seiner Reden, die im Neuen Testa-
ment--verstreut sind, ·zu entnehmen, dem
werden im Laufe seiner geistigen Entwick-
lung jene alten, neu aufgefundenen Bücher
in die Hände gespielt, die dann sein fal-
sches Wähnen zerstören und den unum-
stößlichen Beweis liefern.
In den Werken der Gnostiker, die nun
wieder der Vergessenheil entzogen wer-
den, finden wir Beweise in Hülle und Fül-
le. Denn wir müssen die irrige Anschau-
ung, es habe nur diese vier Evangelien ge-
geben; unbedingt aufgeben. Der Verfasser
des Lucas-Evangeliums bestätigt uns dies
gleich am· Eingang seiner Aufzeichnungen,
die Jauten:
Nachdem es schon Viel~ unternommen, eine
Erzählung der unter uns vorgefallenen Begeben-
heiten aufzusetzen, wie sie uns Jene überliefert
haben, die von Anfang an Augenzeugen und Die-
ner des Worts gewesen sind u•. s. w.
Von diesen "vielen" Erzählungen oder
Evangelien kommt nun eins ums andere
ans Tageslicht, unschätzbar wichtige Do-
kumente, teilweise nie gedruckte Manu~
skripte, die also auch von den Händen der
späteren Kompilatoren unberührter- geblie-
ben sind, als die Evangelien des Kanons.
Geblendet schauen . wir da in eine ganz
neue Welt, erhaben und groß, und eine .
Christusauffassung tritt üns da entgegen,
die die uns überlieferte engbegrenzte mit
einem Schlage niederreißt und jene Auf-
fassung H. P. Blavatskys von Christus als
reinen Geist darlegt. H. P, Blavatsky hat
schon vor 40 Jahren · nachzuweisen ver-
sucht, daß Jesus, der Mensch Jesus, ein
Initiierter, ein Eingeweihter war, und zwar
nach dem Talmud initii~rt in die jüdische
Kabbala und in die ägyptischen Mysterien.
Daß diese Behauptung zutrifft, ergibt sich
aus dem Studium der Gnosis. In den schon
erwähnten Akten des J ohannes ist uns ein
Mysterienritual aufbewahrt in der Form
eines Zwiegespräches des Christus - der
durch den Meister oder Lehrer repräsen-
tiert ist, welcher die Einweihung in die Ge-
heimnisse der Gnosis vollzieht- und dem
Kandidaten, der initiiert, d. h. ·eingeweiht
werden soll. Es leuchten hier die Worte,
die der Meister spricht, hervor: 11Sieh dich
selbst in mir, der ich spreche," Es wird
dann, um dies fu veranschaulichen, eine
btE TiiEöSOPHtSCHE WARTE
Art Passionsspiel und Weihetanz vollzogen.
Die Jünger fassen sich bei der Hand und
bilden einen Ring um Jesum, der in der
Mitte stand und zu jeder Strophe, die Je-
sus, also das im Spiele dargestellte Chri-
stusprinzip singt, fallen sie im Chor mit
dem heiligen Wort "Amen" ein.
Es sei einiges, das am verständlichsten
ist, aus dieser Zeremonie angeführt. Jesus,
der Initiator, der den Christos, den Logos,
das Wort, das Höhere Selbst im Menschen
symbolisch darstellt, spricht zu dem ..Chre:
stos, d. h. zu dem. strebenden Ivh~nschen,
der in sich den Christos zu erwecken
trachtet und iq die Geheimnisse der Ini-
tiation, in die Geheimnisse des Himmel-
reichs, wie Jesus sich ausdrückt, eingeweiht
zu werden. Der Kandidat, der Chrestos,
spricht zum Christos:
K. Nlch möchte errettet werden."
Der Christos-Initiator antwortet:
J. .,Und ich möchte erretten.''
K. "Ich möchte erlöset sein.''
J. "Und' ich möchte erlösen."
K "Ich möchte durchbohrt werden"
(d. h. also: meine niedere Natur, meinen Per-
sönlichkeitsmenschen erkennen lernen, ihn fesseln
und ans Kreuz schlagen, daß der Christos, das
Höhere Selbst, die höhere Natur in mir zum Durch-
bruch, zur Geburt gelangen kann.)
J. "Und ich möchte durchbohren.u
K. .,Ich möchte geboren werden."
J. "Und ich möchte die Geburt bewirken.''
K. "Ich möchte essen.''
J. "Und ich möchte gegessen werden.H
K. "Ich möchte hören."
J: "Und ich möchte gehört werden."
K. ,.Ich_möchte gewaschen werden."
J. "Und ich möchte waschen.'' ·
K. "Ich möchte vereinigt sein."
J. "Und ich möchte vereinigen.''
J. "Ich bin eine Leuchte für dich, der du mich siebest.
J. Ich bin ein Spiegel für dich, der mich betrachtet.
J, Ich bin eine Tür für dich, der du bei mir anklopfst.
J. Ich hin ein Weg für dich, du Wanderer.
J. Jetzt nimm Teil an meinem Tanze.
Schau dich selbst in mir, dem Redenden, und·
wenn du geschaut- hast, was. ich tue, schweige
über meiDe Geheimnisse.
Achte auf, was ich tue, den,n dieses Leiden
ist dein, desselben Mensche8', den ich trage.
(Wahrscheinlich fol!!,t hier die mystische Dar~
stellung der Kreuzigung und Durchbohrung, die
Jesus auf mystische Weise projizierte.)
Du würdest nie begreifen, was -ich leide. Ich
bin dein Wort {dein Logos - Höheres Selbst.)
Ich ward vom Vater gesandt.
Als du meine Leiden sahest, erblicktest du
mich als Leidenden, du bliebest nicht fest, sondern
warst vollständig erschüttert - - -
Hättest du verstanden zu leiden, so hättest
du die Macht gehabt, nicht zu leiden.
Lerne also leiden, und du wirst die Macht
haben, nicht zu leiden."
Hätten wir doch auch eine Beschrei-
bung des Dramas, sowohl der "Handlun-
gen" als der "gesprochenen Worte" bei
dieser so lehrreichen Zeremonie, so würde
dadurch ein helleres Licht auf die ur-
sprüngliche Auffassung der "Passion"
Christi fallen. Wenn wir aber bedenken,
daß fast jährlich neue Fragmente dieses
verborgenen Teils des Urchristentums ent-
deckt werden, scheint es keine zu kühne
Hoffnung zu sein, daß irgend ~in loses
Blatt uns ferneren Aufschluß bringen
könnte. Daß jedoch das_ "Geheimnis des
Kreuzes", die mystische Kreuzigung, von
den Gnostikern ganz anders verstanden
Jhlrde, als wie es die wörtliche Geschiehts-
Ierklärung gibt, ist durch diese Akten des
Johannes deutlich bewiesen.
über das Geheimnis des Kreuzes fin-
den wir in dieser· Geschichte des Johan-
nes noch folgendes:
Als Jesus gekreuzigt wurde, flüchtete Johan-
nes nach einer Höhle 'auf den ölberg und weinte.
,.Plötzlit:h stand Jesus vor mir, erfüllte die Höhle
mit Licht und sagte: "Für die Menge dort unten
in Jerusalem bin ich gekreuzigt, mit Lanze und
Nägeln durchbohrt, und Galle und Essig ist mir
zu tdnken gegeben. Zu dir aber rede ich und
achte du auf meine Worte, Ich war es, der es
dir ins Her~ gab, auf diesen Berg zti steigen, auf
daß du hören mögest, was der Jünger vom Meister
lernen muß und der Mensch von Gott.''
Und als er so gesprochen hatte, zeigte er mir
ein aufgerichtetes Lichtkreuz und um das Kreuz
eine große Volksmenge, die keinerld Gestalt zeigte,
und in dem Kreuz eine andere Menge, die in der
Gestalt des Kreuzes verteilt war. Und ich sah
den Herrn selbst oberhalb des Kreuzes gestaltlos,'
nur wie eine Stimme. Aber nicht wie eine ge-
wöhnliche Menschenstimme, sondern wie eine
DAS GEHEIMNIS DES KREUZES 1
süße, gütige,- wahrhaft göttliche Stimme, die zu
mir sprach: "Johannes, einer muß dies von mir
hören; denn eines Mensche_n bedarf ich, der es
hören soll. Dieses Lichtkreuz wird manchmal um
euretwillen das Wort von mir genannt, manchmal
der Geist, manchmal Jesus, marichmal Christus .•
manchmal Auferstehung, manchmal Sohn, manchmal
Wahrheit •• manchmal Leben, manchmal Glaube,
manchmal Gnade.
Und diese Namen hat es um der Menschen
\Villen; doch in Wirklichkeit ist es die an und für
sich gedachte und uus verkündete Begrenzung
aller Dinge und für das Verfestigte die zuverlässige
Befreiung aus allenFe_sseln, und der Einklang der
Weisheit.
Das ist nicht das Kreuz aus Holz, welches du
sehen kannst, wenn du hinabsteigst, noch bin Ich
derjenige, der auf dem Kreuze hängt, den du
nicht siehst, sondern nur eine Stimme hörst.
Die Andern,· die Vielen, glaubten, Ich sei,
was ich nicht bin, obgleich Ich nicht bin, was Ich
war, und sie werden von mir aussagen, was nied-
rig und meiner unwürdig ist,
Da nun der Ort der Ruhe weder gesehen noch_
_besprochen werden kann, wie viel mehr bin Ich;
der Herr dieses Ortes, weder zu sehen, ·noch zu
_besprechen.
Nun ist die Menge, ohne Gestalt, die sich um
das Kreuz befindet, die nledere Natur, Und·wenn
diejenigen, die du auf dem Kreuze siehst, noch
keine Form habeu, so kommt das daher, weil
noch -nicht alle Glieder von ihm, der hernieder
kam, · gesammelt sind. Wenn aber die höhere
Natur tätig sein wird und das Geschlecht, welches
bestimmt ist, durch mich veredelt zu werden,
meiner Stimme gehorcht, dann sollen die mich
hören, werden wie du und sollen nicht mehr das
bleiben, was sie nun sind, sondern über dieses,
d. h. über die Kreuz~Welt sich erheben, sei wie
ich selbst erboben bin. Denn solange du dich
selbst -nicht Mich nennst, bin ich nicht, was .ich
bin•. Wenn du aber, auf mich hörend, mich ver-
nimmst, dann sollst du werden wie ich bin, und
·ich soll werden was ich war, wenn .·ich dich so
besitze,. wie ich in mir selbst biri. Denn dies bist
du selbst. Beachte daher die Menge nicht und
. denke wenig an die, welche außerhalb des Myste- .
· riums stehen ; denn· wisse: Ich bin ganz und gar
bei dem Vater und der Vater ist mit·mir.
Deshalb habe ich nichts von den Dingen ge-
litten, die sie von mir saJ,!en werden, ja sogar das
Leiden, das ich dir und den andern im Tanze wies,
will ich, daß es ein Geheimnis heißen solL
Du hörtest, daß ich litt, doch litt ich ni~ht;
daß ich nicht litt, und doch habe ich gelitten;
daß ich durchbohrt ward, und doch war ich nicht
verwundet; daß ich gehäuget ward, und doch war
ich nicht gehängt; daß mein Blut vergossen ward
und doch war es nicht vergossen. Mit einem
Worte, die Dinge, die sie von mir sagen, erlitt ich
nicht und was sie nicht sagen, das litt ich. Was
diese Leiden sind, will ich· dir visionär vorstellen;
denn ich weiß, daß du es verstehen wirst.
Erblicke also in mir das Töten des Wortes
(des Logos, des Christusgeistes), die Durchbohrung
des Wortes, das Bluten des Worles, die Kreuzi-
gung des Wortes, das Leiden, die AnnageJung des
Wortes, den Tod des Wortes. Und unter dem
Wort verstehe ich den Menschen. Verstehe also
zuerst das Wort (d. h, also die Stimme, die in dir
spricht), dann wirst du den Herrn verstehen und
den Menschen, utid was sein Leiden ist."
Hier haben wir klar und deutlich den
. Christus als reinen Geist, . der · sich als··
göttliche Stimme in Jesus offenbarte, wie
er sich in aB den Menschen, die ihre nie-
.dere Natur unterjocht .haben, durch die
Schule des Leids gegangen sind, und ·ge-
lernt haben, "nicht zu leiden," in gleicher
Weise kundgibt und kundgeben wird. Das
Lichtkreuz ist der himmlische Mensch im ·
Gegensatz zum Kreuz aus Holz, d. h. dem
·körperlichen Menschen· der Materie, dem
Menschen mit ausgestreckten Armen. Von
diesem Körpennenschen soll er sich wen-
.den, jenem innerei:I Lichtmensch~n zu,_ zu
dem nicht· wie eine gewöhnliche Sfimme, ·
sondern wie eine süße, gütige, göttliche
Stimme gestaltlos spricht und diesem in
göttlichen Visionen die Geheimnisse des
Lebens schauen läßt und erklärt: Die
Stimme, sein wirklicher Meister und. Herr.
Die .Mehrzahl der Menschen fühlt und
denkt sich nur als Körper mit seine'! niede-
ren Verstandesfunktionen; wenn aber auch
sie sich wenden zu ihrem ·inneren Men-
schen, dem .Lichtkreuz, dem Seelenmen-
schen, und in ihm Gestalt annehmen und
sich als 'Seel~n fühlen, dann werden die .
Chresten zu Christos, die viel~n Glieder,
die der Verstand voneinander trennte und
der die Schranken des Sonderseins auf-
richtete, werden dann wieder eingesammelt
und zur Einheit göttlichen Denkens, gött-
lichen,heiligen Geistes zusammengeschweißt.
8 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Weil nun Jesus, der Lichtmensch, mit
seinem Vater, dem Allgeist, in eins ver-
schmolz, deshalb litt er nicht das, was die
Menschheit bis auf den heutigen. Tag sein
Leiden nennt und das uns gelehrt wurde,
am Karfreitag in schwarzen Kleidern zu
betrauern. Der Körpermensch war für Je-
sus vatikommen ·überwunden. In dem Zu-
stand der Ekstase, d. h. in dem Bewußt-
seinszustand, in dem jesus beständig lebte,
ist der Körper vollkommen unempfindlich.
Und dieser Zustand wird eben andererseits
nur durch Leiden und Leidensüberwindung
entwickelt. Wir wissen ja, daß die Märty-
rer unter Jubelhymnen verschieden. Des-
halb heißt es ja- auch: "Ich habt:: nichts
von dem gelitten, was sie von mir sagen
werden; denn was sie von mir aussagen,
ist niedrig und meiner unwürdig." · Der
_Gottesmensch hat das Leiden überwunden.
Das niedrigste, was seit Jahrhunderten
von ihm ausgesagt wurde, ist jenes Wort,
das er kurz vor dem Tode seines Körpers
ausgerufen haben soll: "Mein Gott, mein
Gott, warum hast du mich verlassen." Das
hat Jesus nicht gesagt! Es ist der teuf-
lischste Hohn auf sein ganzes Leben, -der
sein ganzes Leben die Überwindung und
Bekämpfung der ·niederen Natur gelehrt
hat und der selbst seine niedere Natur voll.
kommen überwunden hatte und eins war
mit dem göttlichen Geist.-- Über ihn soll im
letzten Augenblick seines körperlichen Da-
seins die niede~e Natur Sieger geworden
und er von Gott verlassen gewesen sein7
H. P. Blavatsky hat diese Sache aufge-
klärt. . Sie weist in der Geheimlehre klipp
und klar nach, daß die Worte im hebräi-
schen Text nicht: "Eli, -Eli, lamah sabach-
thani" heißen, sondern "Eli, Eli, lamah aza-
bothani!" Und deren übersetzung lautet:
"Mein Gott, mein Gott, wie verherrlichst
du mich" oder "welchen Glanz hast du
über mich ausgegossen!" Und warum sind
sie nicht so wiedergegeben worden? H. P.
Blavatsky schreibt:
Weil !lie den heidnischen Tempelriten ange-
hörten. Sie wurden nach den schrecklichen Pro-
ben der Initiation ausgesprochen und waren noch
frisch im Gedächtnis einiger der ,.Väteru, als das
Matthäus-Evangelium in griechischer Sprache her-
ausgegeben wurde: Weil schließlich noch viele
von de~ Hierophanten der Mysterien und noch
mehr von den Initiierten in jenen Tagen noch
lebten und der Satz, in seinen richtigen Worten
wiedergegeben, Jesus unmittelbar in die einfachen
Initiierten einreihen würde. Die Worte "Meir:i
Gott, meine Sonne, du hast deinen Glanz über
mich ausgegossen!" waren die Schlußworte, welche
das Dankesgebet des Initiierten, des Sohnes und
verklärten Auserwählten d:r Sonne beendeten.
J esus hat also nicht das gelitten, was
wir von ihm auszusagen gewohnt sind, sein
wahres Leiden war das Leiden des Chri-
stos, des Prometheus, der, gefesselt in die
niedere materielle Welt, von dieser getötet,
täglich und stündlich gekreuzigt_ wird. Wir··
~erschütten und begrahen den Lichtmenschen
in uns durch die tierischen Ausbrüche un-
serer niederen Natur und durch unseren ein-
seitigen Verstandesmenschen, sodaß wir sein
Rufen und Mahnen nicht zu hören vermögen.
Das also 'ist das Leiden des ·wortes, das
Leiden des Christos, mit den Worten des
erwä.hnten Mysterienrituals ausgedrückt,
daß er den Menschen erretten möchte und
dieser sich nicht erretten läßt, daß er erlö-
sen möchte und daß sich die Menschen
nicht erlösen lassen, daß er uns Weg sein
möchte und wir seinen Weg nicht gehen,
daß er unsere NeugehÖrt erwirken möch~­
te und daß wir unseren alten Menschen
über alies lieben und ihn nicht hingeben
mögen, um dann durch ihn neues quellen-
des Leben zu empfangen. ·
Das ist das Geheimnis des Kreuzes.
Größer als je steht es vor uns und verlangt
dringend seine Lösung. Jeder von uns hat
den Schlüssel, um durch die verborgen!!
Türe zu schreiten. 0 wollen wir doch das
Geschlecht sein, das seine höhere Natur
zur Tätigkeit aufruft und sich von seinem
in ihm wohnenden mitleidsvollen Erlöser
zur Erlösung geleiten' läßt, auf daß dessen
Leiden ein Ende habe, daß er auferstehe~
möge aus dem Grabe der Selbstsucht und
des Körperlichen und auffahre in sein
Himmelreich des Geistes.
Gesprächsstudie über Reinkarnation
Ludwig Trast
dreierlei Gesichtspunkten
kann das Studium der
Theosophie gescheh~n: von
~~rs! dem auf persönlichen Fort-
schritt und Vorteil hinzielenden, vom rein
intellektuellen, und von dem des sich seh-
nenden Herzens nach Mitwirksamkeit für
das allgemeine Wohl der Menschheit.
Wirkliches Erkennen der Wahrheit kann.
nur von letzterem erwartet _werden, da
Selbstlosigkeit und Bemühung für an4ere
die Bedingungen zur Intuition und Initia-
tion schaffen. Wahre Erkenntnis durch Um-
gehuni!- dieses feststehenden Gesetzes der
Bruderschaft ·erlangen zu wollen,_ muß sich
früher oder später als vergeblich .erwei-
sen. Per Egoist schneidet sich selbst alle
Beziehungen zur Seelenerkenntnis --und
zum Seelenleben ab, denn auf der höheren
Ebene der Seelengemeinschaft gibt es keine
persönlichen Besitztümer. Alles ist Ge-
meingut. -- Somit wird die Sprache des er-
leuchteten Führers auch unsere Sprache,
sein Wissen auch un~er Wissen. Hieraus
können Sie gleichzeitig ersehen, weshalb
Theosophie von uns als die Wahrheit be-
zeichnet wird. Die innere Übereinstim-
mung, die alle Seelen auf dieser höheren
Eb~ne des Bewußtseins erreichen, und die
von vielen derselben zu allen Zeiten und
auf allen Erdteilen gleichstimmigen Kund-
gebungen beweisen es."
"Ich finde Ihre Ausführungen nicht an-
greifbar und bin begierig, mehr zu erfah-
ren. . Indes, gibt es sozusagen einen Prüf-
stein dafür, ob jemand für die Aufnahme
von Theosophie geeignet ist oder nicht?"
· "Ein solcher Prüfstein ist vorhanden,
und wenn _
wir dieses Sprachbild beibehal-
ten wollen, so wäre zu sagen, daß es ei-
gentlich ihrer zwei sind, die jedoch zusam-
men.einen. bilden. Es ist Reinkarnation und
Karma. Diese Grundlehren zu erfassen, ist
Sache innerer Position und Bereitschaft,
und das Bekanntwerden mit dieseil Leb-
ren durch äußere Umstände gleicht nur
dem Luftzug, wodurch die Flamme reinen
Wissens .aufs' neue auflodert. Es ist daher
unschwer. zu· erkennen, daß jemand, der
diese beiden Lehren abweist, jene innere_
Position noch nicht erreicht h~t und des-
halb für Theosophie noch nicht geeignet
ist."
"Wollen Sie mir kurz erklären, was
Sie unter Reinkarnation und Karma. ver-
stehen?''
"Beides. sind natürliche Gesetze. Rein-
karnation bildet im Kleinen die Kette der
~Wiederholungen, des -Aus~·trömens und
Einziehens des göttlichen Atems im Gro-
ßen. Das Offenbarwerden des Lebens im
Stoff kann vielleicht als ein periodenmäßi-
ges Trachten bezeichnet werden, womit das
Unbekannte suclit, sich selbst zu begreifen
und zu erkennen, Denn, wenn Stoff und
_Geist nicht offenbar sind, so existieren un~
bekannte Zustände . . . . . • Einmal in die
Offenbarung hinausgesandt, steigt die Le-
benssubstanz in materielle Zustände h.inab,
d~s Wechselspiel der zwei entgegengesetz~ .
ten Polaritäten_ erzeugt_ alle' Naturerschei-
nungen, und Karma, das- Gesetz von- Ur-
sache und Wirkung, tritt in Tätigkeit. Auf
diese Weise wird Erfahrung gewonnen, um
derentwilfen · diese wunderbare Evolution
und Involution in Bewegung gesetzt wird!"
(Theosophisches Handbuch XVIII.)
"Ich finde, daß das Theosophische Sy~
stem sehr umfassend ist und in die weite-
sten Grenzen menschlichen Forschens zu-
rückreicht. Sie nehmen also an, daß die
unsterblich~ Wesenheit in den übrigen Na-
turreichen sowohl,_ als. auch im Menschen
um der Erfahrungenwillen dieser Notwen-
digkei~ der Wiederverkörperung unterwor-
fen ist?"
_- ,,Diese Frage ist nicht ganz richtig, da
Erfahrungen nur zu dem "selbstbewußten
Denk~r" Beziehu-ng haben, während die
unbewußte Seele oder- "Monade" in den
DIE ·THEOSöPHI.SCHE WARtE
übrigen Naturreichen wohl auch iri~arrtierl,
um: den bewegten Stoff ·zur menschlichen
Form emporzulei~en, jedoch unverantwo'rt- _
lieh bleibt und auch keine Erfahrungen in
unserem Sinne- wahrnimmt. (Was wir
Theosophen das -reinkarnierende_ -mensch-
liche "Ego" nennen,. das ist der individuali-
sierte ;,Gedanke", die denkende Wesenheit.}
Diese ist jedoch nicht das Resultat der
Vervollkommnung und Verfeinerung des
Stoffes kraft der -physischen Entwicklung,
-:- in y.relchem -Falle sie nur materiell sein
könnte, weil der Stoff nicht den .Geist her-
vorbringt, sondern umgekehrt der Geist den
Stoff, - sondern hatte bereits ihr eigenes
8.elbstbewußtsein in einer früheren Schöp-
fung erreicht, bevor sie zum ersten Mal in
die menschliche Form auf diesem Planeten
eintrat1 da ihr nichtsdestoweniger die Not-
wendigkeit weiterer ·Verkörperungen an.:.
haftet. --"Um Leben begreifen zu können,
muß- ~s in einer oder anderen Form ver-
körpert sein, sei es im physischen Stoff,
oder in einem der höheren Grade der
Materie." (H. B. II}.
,.Ihre Darlegungen sind sehr bestimmt
und .erfordern ohne Zweifel längeres Nach-
denken, sodaß ich einige Seitenfragen ger-
ne zurückhalte. Nur interessiert mich
augenblicklich die Antwort hierauf, ob die
Seele schon -während der Entwicklung des
Körp~rs _des;"iQnde~, also im Mutterleib,
oder ·erst ini>Augenblick der Geburt, oder
später Besitz- vom Körper ergreift?"
"Die Antwort hierauf. läßt sich aus -uil-'
seren vorigen Darlegungen ziehen.
Da die Seele bei der Geburt nicht neu
geschaffen, sondern -nur in eine neue
menschliche Form eingeschlossen wird, so
muß sie notwendigerweise ·den Grad 'des
Selbstbewußtseins, mit welchem sie ein
früheres Leben verließ, noch besitzen. Ana-
log der Entwicklung im Großen, durchläuft_
das ~,-Gefäß", (der physische Körper) sämt-
liche .Stadien im Kleinen, indem die durch
das .~Begehren" in Bewegung gesetzte Le-
benskraft, .,Prana" genannt, zuerst die
astrale Hülle schafft, in welche ·sie dann
"die physischen Atome einfügt. -Jedoch erst
:bei -vollendeter Form de~ Körpers im Mut-
-terleib tritt das· Ego in ihn ein. Die ~oll-
ständige Entwicklung des , Gehirns (das
physisch~ Instrument des Denkers) bean-
sprucht die ersten sieben Lebensjahre, wo-
nach erst das volle Selbstbewußtsem und
mit ihm die Verantwortlichkeit erwacht."
"Sie sprachen soeben hinsichtlich der
Entstehung des Körpers von anderen
Kräften, der Lebenskraft u. s. w., als Vor-
aussetzung. Wollen Sie mir. dies deutlicher
erklären?"
...Dies ist in aller Kürze nicht gut mög-
lich ·und muß ich Sie deshalb auf eigenes
Studium verweisen, d~ die genaue Kennt-'
nis der sieben Prinzipien oder Grundkräfte
zum Verständnis und zur Beurteilung der
Theosophie unbedingt erforderlich. ist. Doch
will ich versuchen, Ihnen· ein zusammen-
gefaßtes Bild· hierüber zu geben, · '
Der Allgeist, die Eine Wesenheit, der
in seinem latenten Zustand auch die Hö-
here Dreiheit, (Dreieinigkeit} genannt wird,
ist eine Siebenheil in seiner Emanation. Als
unterster Grad der Höheren Dreiheit gilt
"Manas", das denkende ·Prinzip, eine· Aus-
strahlung, ein Sohri des ewigen ·Wesens.
Wenn nun durch die uns unbekannte erste
Ursache ' der erste G~danke au-sg~strahli
und dadurch das "Kama"-Prinzip (das
Begehren) in -Bewegung gesetzt wird, zieht
die Lebenskraft "Prana" aus ·dem Äther,
{besser gesagt aus. der Muttersubstanz des
Äthers, dem Akasha) die "astralen Zustän"
de':','zusammen, woraus durch fortgesetzte
Hinzuziehung, (Kohäsion} physische Ato~
me gebildet und in ·immer dichteren .Zu-
sammenhang gebracht werden. Dies_ ist
eine kurze. Erklärung für das Erscheinen
der Welten und aller Formen und Körper;
die auf ihnen entwickelt werden. Wenn
nun in Theosophie die Materie .als eine Il-
lusion angesehen wird, so geschieht das auf
Grund dessen, daß -"Stoff und Geist nicht
als etwas voneinander Verschiedenes be-
-trachtet wird, sondern mir als die:~ beiden
.Aspekte einer grundlegenden_ Einheit,"
GESPRÄCHSSTUDIE üBER REINKARNATION 1f
Denn der Allgeist, der in sich selbst diese
zeitlichen Materialisierungen, gleich in Er-
scheinung tretenden -Gedanken, -hervor-
bringt, ist in diesem Falle. die einzige Wirk-
lichkeit." ·
"Damit · wäre g~sagt, daß der ;,Ge-
-danke" wirklicher sein muß als sein ver-
gänglicher Ausdruck im Stofflichen?"
"So ist es; doch selbst der ,.Gedanke"
muß in gewissem Sinne als unwirklich und
vergänglich betrachtet werden, -da er. sei-
nen Anfa1,1g tind sein .Ende im Höchsten
hat, in der einzigen Wirklichkeit, dein on-
bekanten Sein und- großen Nichtsein, in
der lichten Nacht des e'o/ig~~ Geistes."
"Ich 'kann bei tieferem Nachdenken das
Vernunhmäßige Ihrer Darlegungen nicht
zurückweisen, nur ·ist mir eine Frage noch
nicht klar; Wenn wir als Seelen unsterb:-
lich sind, folglich auch scho~ seit Ewigkeit
leben, weshalb müssen wir, obschon wir
in vergangeneo Offenbarungen all diese
Erfahrungen im Materiellen gemacht haben
müssen, immer wieder. gleich einer Strafe
durch. dieselben gehen?_. War11m• verliert
die vollkommen gewordene Seele nach
Äonen immer wieder die vollkommene
Seligkeit?_''
"Dies ist eir~e Frage, die von seiten des
Verstandes häufig gestellt wi'rd. Es wäre
inde!ii ungerecht, wenn man das theosophi-
sche Wissen deshalb für unzulänglich hal-
ten wollte, weil es'hierauf keine bestimmte
Antwort gibt Angesichts des gegenwärti-
gen Standes der Dinge ·und des Mangels an
wirklichem Wissen können wir nur aus den
zeitlichen Kreisläufen, soweit sie uns im
Kl~inen auf den Eben(m des Sichtbaren
u~d Unsichtbaren bekannt sind, aui letzte
große Kreisläufe· schließen, die sich in der
Ate~bewegung des ewigen Lebens voll-
·ziehen. "Um Leben begreifen zu können,
muß ~s·in ein,er oder anderen Form verkör-
pert sein'', und demgemäß wär~ der Schmerz
als unvenneidlicher Gegensatz, als Leben
in ·der Verkörperung, als einex: der beiden
Aspekte zu betrachten, wodurch die Selig-
•
keit als solche erkannt wird, gleichwie das
Licht als solches durch seinen _Gegensatz·,
die Finsternis. Was wir ·als eine'_Tatsache
annehmen, ist, daß die S~ele in ihrem jetzi-
!!en Zustarid ~och nicht geläutert genug sei,
·um Eins mit d'em Hö~hsten sein zu können.
Ihre Weiterentwicklung' und ihr Fort-
schreiten wird daher als einer der Gründe
angenommen, 'warum sie in irdische Körper
eingeht. 'Somit ist sie also al~ noch· nicht
vollkommen zu betrachten, während der .sie
überschattende ·Geist vollkommen ist. Un-
bewegt, urständig nennen wir den Geist,
das bewegte Leben in ihm die Seele, Be-
wegliches im Unbewegten, Erkennbares im
Unerkennbaren. Er ist·:.die höchste Stätte,
-das letzte Ziel, sie ist die ·von ihm ausge-
straplte "Bewußtseirisebene", stets gegeJ?--
wärtig, stets edaßlich, überall gleich, in
diese zahllosen Menschenkörper ,hineinver:-
woben, als der "göttliche Funke", der
"Sohn", der- "Bruderstrahl" im Eirlzelwe-
sen, der nach Verlassen der irdischen Hülle
wieder eintritt in diese. ,.Höhenschicht des
Bewußtseins". Und so wie die wissende
Seele eines Kindes .durch den Einfluß der
Sinnenwelt ihre hohe Herkunft vergessen
mag, so auch vergißt der Mensch im All-
gemeinen das Wissen von der Seele. Jedoch
gerade durch die Verbindung mit den nie-
deren Prinzipien und durc~ die auf -keine
andere Art mögliche-?- Erf~flr,;gen wird er
zu dem Punkt gedrängt, wn;~r dieses Wis-
"· ~
sen neu wieder sucht. Nach einem alt-
indischen Texte heißt es; "Er, der mit Ge-
burt, Tod und Krankheit behaftet ist, aber
die Illusion der Materie durchschaut, er '
erkennt in _allen geistigen Wesen ein und
dasselbe Geistig~. Dann wird er der gan-
zen Welt Überdrüssi~ und erforscht die
höchste Stätte." .
"Ich finde, daß die theosophische Philo-
sophie in der Tat zusammenfassend hoch
über allen derartigen Systemen steht und
ein wunderbares Licht ist für die-vielen un-.
gelösten Probleme des Lebens!"
"So ist es, aber sie ist nicht nur Licht,
sondern bedeutet Glück, wohin sie gebracht
12 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
I• \
wird. Wenn irgend jemand von uns, der
es mit dieser· Philosophie und mit der da-
raus· hervorgehenden Praxis des Seelen-
lebens ernst meint, in eine Umgebung von
Menschen, wie sie auch sei, kommt, so bil-
det er ein Zentruin lebendiger ·Kraft, d.eren
einziges Bestreben es ist, eine .Atmosphäre
des Glückes zu schaffen. ·,Allen, die sich
freiwillig und ohne Stolz in den Dienst
dieses Lichtes stellen, ist ein herrliches Pri-
vilegium gegeben, dem obzuwalten nichts-
destoweniger ihre Pflicht ist." ·
Der Schlüssel.zum wahren Kunstverständnis
.. .
Ludwig Trost
~e~~n einer Zeit der großen Um~äl- mäßiges ,t!.!ld Unzweckptäßiges in. tröst-
·__zungen, in einem vorbereiten':" lieber Klarhei\ entschieden. Wie kostbar
den Zyklus zu einer neuen Ord- diese Klarheit ist, wird sich jeder Unter-
ä~~ ·ri.ung der Dinge wird die Frage scheidende bald bewußt, wenn er beobach-
der Zweckmäßigkeit zu einem immer schär- tet, wie· nun seinem Gemüt ein starker
feren Brennpunkt auf dem Gebiete wah- Impuls eingepflanzt wurdej "der es .bestän:.
rel," Kultur. Denn ·alles Unzweckmäßige ·dig veranlassen möchte, nur Zweckmäßiges
hat unter dieser neuen Ordnung das Feld zu denken und zu· betrachten. Den;,_ zweck-
zu räumen, alles, was dem. neuen Schritt, mäßig .gelten ihm nur noch die ewigen
nach vorwärts hinderlich ist, ·muß beiseite Werte, die vorübergehenden, . veränder-
gelass.en werden..· Alle Zweige der Wis- liehen Schönheiten de.s .äuße~en Lebens
senschaft, der Religion und I}unst müssen unterordnet er den e~steren und nimmt sie
zweifelsohne von dem neuen Geisteswehen als trüg;rische.Illusionen dieser Welt.
berührt· werden. Und dort, :wo dies nicht Nach dieser kurzen übersieht -dürfte es ·
stattfinden sollte, wo "die windgeschützten nicht schwer sein, den Schlüssel zum wah-
Neder alter Vorurteile, begrenzter· Selbst- ren Kunstverständnis zu . finden, · Voraus-
gefälligkeit und kleinmütigen Philisterturns gesetzt; ob 'wahre Kunstwerke vorhanden
liegen, wird ....,,in Stillstand zu bemerken sind und· ob die Vorbedi~gung hiezu: wahre
sei"n, der im..:Verhältnis· zur Uniwelt einem Kunstbetrachtung, ·yorangeht. · Was den
·· Rückschritt gleichkam~t. ersten Punkt betrifft, (ob wahre · Kunst~
Um. nun das Unzweckmäßige vom Zweck- werke vorhanden sind) so wollen wir diesen
mäßigen, das Falsche vom Wahren zu tren- am Schluß einer kurzen Betrachtung unter-
neu, bedarf es logischerweise einer Unter- werfen. Der zweite Punkt nun, (daß als
.sch.eidungsmöglichkeit, die nicht auf der Basis .Vorbedingung zum wahren ·Kunstverständ-
materieller Nutzbarkeit haften bleibt, ·son- nis wahre Kunstbetrachtung voranzugehen
dern sogar den bisherigen Begriff von Wert hat) ist, um dem Sprachbild zu ent-
und Unwert, von Recht und Unrecht über- sprechen, die Feile zu dem Schlüssel, des-
steigt, indem sie nur Ewig~s. ·und Zeitliches sen sich· nach vollendeter Arbeit der Mei-
wahrnimmt. · Diese Unterscheidungsmög- ster des Herzens selbst bedient. Aber so ist
liehkeif ist eine natüdiche Begleiterschei- es: ein beständiges Arbeit~n, Feilen und
nung· der neuen Fortschrittswoge. 'Sie wird Blankhalten des Schlüssels. zu sofortigem
denen zuteil,. die sich von ih,r tragen und Gebrauch bei jeder Gelegenheit.
von ihrer neuen Hoffnung durchfluten ·Jas- · Von welcher Art nun ist wahre Kunst-
sen. Nach einem elementaren Reinigungs-\ betrachtung, welche Eigenschaften. 1:!-nd
prozeß wird alsdann die Frage über Zweck- .Merkmale ~eiehnen sie aus·und von welcher
DER SCHLüSSEL ZUM WA_HREN KUNSTVERSTÄNDNIS 13
Gestalt ist das Symbol des Schlüssels
selbst?
Es wurde eingangs bei Unterscheidung
des Zweckmäßigen vom Unzweckmäßigen
atif die Haltung des Gemütes hingewiesen,
und es ließe sich kurzhin sagen, daß ein
unverrückbares Verharren in dem Impuls,
der zum Ewigen hindrängt, den Charakter
wahrer Kunstbetrachtung ausmacht. Dies
ist also gleichbedeutend mit einer nie
schwankenden, nie unterbrochenen Linie
des Ruhens im Ewigen, der keinerlei Ab-
zweigungen erlaubt sind. Es ist, mit an-
deren ~Worten ausgedrückt, die Konzentra-
.. tion des Gemütes auf das wahre Selbst, der
kindlichreine Zustand des Innern, dem das
Aroma himmlischer Lilien und himmlischer·
Rosen anhaftet. Und somit haben wir mit
flüchtigen Strichen die Gestalt des Schlüs-
sels gezeichnet.
Waren wir als Kinder im Besitz dieses
hi~lischen. Schlüssels, der uns wahr~s
Kunstverständnis aufschloß? Können wir
die Lächerlichkeit dieser Vermutung oder
die tatsächliche Wahrheit derselben __be-
weisen? Wissen wir, welchen Eindruck
ein wahres Kunstwerk auf die reine Kindes..:
seele ausübt? - Wie dem auch sei: wir
fühlen,_ daß, würden wir diesen- Kindeszu-
stand des lnnern auf bewußte Art zurück-
erringen, eine neue Weise der Beschauung
eines Kunstwerkes würde uns zu eigen,
tuid das Kunstwerk seJbst, unter "dem Ein-
fluß der genannten Gemütshaltung entstan-
den, würde sich in der Tat in die vollen-
detsie Form des Expressionismus einfü-
gen. Und hier, mit dieser Bezeichnung,
streifen wir das Gebiet der neuesten Kunst..:
richtung, die, wenn sie durch genügenden
Läuterungsprozeß geklärt, dem wahren
Wissen über die Seele entgegenreift, ihre
vpm Mah.;rialismus befreiende Mission viel-
leicht zum Teil erfüllen mag. Ihrer der-
zeitigen Verfassung und den Qualitäten
ihrer gegenwärtigen Impulse nach, ist ·frei-
_lich die Berechtigung zu dieser optimisti-
schen Annahme noch nicht gegeben, und
in einer Zeit der höchsten Überreizung des
Gemütes, wie sie unverkennbar die urisrige
ist, ist die Tatsache mehr sicher als wahr-
scheinlich, daß die flackernden und unbe-
herrschten Vorstellungen eben dieses nie-
deren Gemütes als "seelische Erlebnisse"
hingestellt werden, bestenfalls jedoch nur
eine verzerrte Spiegelung aus der psychi-
schen Natur des Künstlers darstellen. Wirk-
liche seelische Erlebnisse können nur in
der Klarheit des Lichtes stattfinden und, in
der bereits angedeuteten Haltung des Ge-
mütes, beides Resultate, die nur aus einer
gründlichen Kenntnis der sieben Prinzi-
pien des Menschen, aus einem unerschüt-
terlichen Glauben an die Unsterblichkeit
der göttlichen Seele und aus einer Betäti-
gung des Seelenlebens in der Richtung von
Altruismus hervorgehen. Nicht aus der
individuellen , menschlichen Seele allein
schöpfen,-was einer Art spirituellen Selbst-
sucht gleichkäme, - sondern diese in die
Menschheitsseele tauchen, in die große spi..,
rituelle Einheit, mit dem Auge des Sehers
ihr tiefstes und geheimstes Sehnen ergrün-
den, mit feinerem Ohre ihre Schmerzens-
rufe hören, mit intuitivem Erkennen den
Pfad der Hilfe urid Erlösung beschreibend:
dies is( die echte Art wahrer Kunstbetäti-
gung und .der würdigste Beruf des wahren
Künstlers,· der seine hohe Mission, nämlich
-"Heilandsarbeit" zu verrichten; begriffen
hat. AnstaU also in der von der Persön-
lichkeit (nicht Individualität) durchdrunge-
nen Darstellung der Sinnenwelt zu verwei-
len, die Äußerlichkeit als Wahrheit neh-
mend und dem physischen Auge ein Far-
benfest bereitend, wie es die Eindrucks-
kunst, (Impressionismus} im 19. Jahrhun-
dert demonstrierte, sucht die neue Stilwelle
-des Expressionismus (Ausdruckskunst) im·.
Abkehren vom sinnlichen Natureindruck
das ionerste Wesen, das Dauernde, Ewig-
Seiende, zu ergründen und bloßzulegen.
Die Verwirrung jedoch,_ die extremen Er-
zeugnisse, die diese neue Stilwelle in der
bildenden Kunst mit sich brachte, weist mit
Deutlichkeit auf das nun nicht mehr ab-
wen-dbare Ereignis hin, daß die gesamte, un-
14 ·DIE THEOSOPHISCHE WARTE
'
ter dem Namen Expressionismus_ stehende
Kunst nur· durch Theosophie in geordnete
Bahnen gelenkt werden -kann.. Und wir
wa,gen sogar ohne ·übertriebenen Optimis~_
mus zti behaupten, daß nicht nur alle Zwei-
ge d~r naturalistischen Wissenschaft und
des religiösen Denkens, sondern. auch das
ganze Aufstreben i'm ·Freiheitsdrang, die
ganze Einheit der· allzulange schon i~ Fes-
sein .liegenden Menschheitsseele ·immer
mehr. zu jenem Punkt hingedrängt wird, wo
sie Theosophie als die befreiende "Einheit-
lichkeit einer alles umfassenden Weltan-
schauung"· anerkennen muß. Wenn die mit
dem wirklichen Fortschritt gehenden Künst-
ler die neuen großen Gelegenheiten ·wahr-
nehmen, wird höhere Kunst als große Aus-
drucksmöglichkeit der erkannten · ewigen
.Wahrheit und Weisheit auf den Plan rük-
ken, tind die Künstler werden sich durch
die scharfe Unterscheidung des Zweckmä-
ßigen vom Unzweckmäßigen ·der Verant-
wortlichkeit ihres ·Schaffens bewU.ßt.. Und
nun, da wir zu dieser, ~m Anfang unserer
Betrachtung erwähnten Unterscheidungs-:-·
Iinie zurückgekehrt sind, können wir am
Schlusse mit klarer übersieht behaupten,
daß die Zahl ·der · wahren Kunstwerke in
die~em höchsten.· Sinne· v~rhäÜnismäßig nur
-geririg ~~in kann _gegen die Unmenge von
Erzeugnissen· der. historischen .und klassi.,
sehen Kunst, die in ihrer letzten Steigerung
(als lmpressioriismus) nicht über den Sin-
neneindruck hinauskam und sich somit von
·.selbst als ein Atis'fluß des . Materialismus
kennzeiChnete.
Ob nun- der von uns beschriebene Schlüs.
sei zum wahren Kunstverständnis der rieb-
tige ist, ob unsere Anforderu~gen an wahre
Kunst, --=-welche übrigens den großen Mög-
lichkeiten des ·Menschen als Seele· e~tsprc­
chen, - zu hochgestellt sind: dies wird von
einer zukünftigen, indes bereits im_ Erste-·
hen begriffenen Rasse •·dargelegt werden, .
Eine neue Hoffnung umgibt den Erdkreis;
neue,. größere· Ziele erscheinen itn verklä- ·
renden Lichte. Die _Seele reift unter den
·h~rben Erfahrungen des Leides im ·Mate.;.
riellen herauf aus dem dunklen Schoße,- um
den Sonnenschein und die Klarheit urtd'
Freiheit des Geistes zu empfangen. ·
-~
l\lan versteht Künstler, insoferne man Kün'stler
ist und wird, und sich also selbst versteht.
Novalis.
. .. ..
Der Künstler, ·der nicht sein ganzes Selbst preis-
gibt, ist. ein unnützer Knecht..
. . ,.
. . .
Künstler ist jeder, dem es Ziel und Mitte des Da.:.
seins ist, seinen Sinn zu bilden.
Die Höhe der Kunst und di~ Tiefe der Wissenschaft
werdet ihr nie erreichen ohne ein Göttliches.
.. .. Schlegel.
Der große ·Maler, wie der große Schriftsteller,
_verkörpert, was dem Menschen mögli~h, aber nicht,
was unter den Menschen das Gewöhnliche ist. ..
Bulwer.
Re1igiöser Wiederautbau
Ammonius Saccas lehrte: "Die Religion der -
Menl!e. l!ing Hand i~ Hand mit der Philosophie
und war dem Geschick verfallen, mit lauter
menschlich?n M~inungen, Aberglauben und Lfigen
mehr und mehr verdorben und verdunkelt zu wer-
den, sodaß sie notwendig auf ihre ursprüngliche
"Reinheit zurückgeffihrt werden mußte, indem sie
von diesem Unrat befreit und nach philosophischen
Grundsätzen ausgelegt werde; und das Ganze, was
Christus beabsichtigte, war, das Wissen der Alten
wieder 'einzusetzen und in seiner ursprünglichen
Reinheit wieder herzustellen, die Weltherrschaft
des Aberglaubens in ihre Schranken zurückzuwei-
sen und_ die zahlreichen Irrtümer, die sich in- die
verschieden_en volkstümlichen Religionen eingeschli-
chen hatten, teils zu berichtigen, teils auszum'erzen.
miese Worte stehen im Schlüssel
zur Theosophie und sind so
wichtig, daß sie verdienen, mehr
von der Öffentlichkeit-- beach-
tet zu werden. .Christus wird gewöhnlich
als der Gründer Einer Religion, einerneuen
Religion und als Verdränger anderer Reli-
---gionen verkündet. Hier dagegen erscheint
-- er als Wiederhersteller und Beleber älte-
rer Religionen, oder besser, von Religion
selbst. .Mit anderen Worten, er ist als ei-
ner jener großen Lehrer anerkannt,.welche
·von Zeit zu Zeit in der Weltgeschichte er-
-scheinen, um stets dasselbe Werk zu voll-
bringen, nämlich die Bewahrung 'der Re-
Hgion vor ihrem Untergang, die Reinigung I
entarteter Religion.
Denri Religion selbst ist in derSat un-
umstößlich und so alt wie die menschliche
Rasse. Sie nimmt zu verschiedenen Zei- ·
ten und unter 'verschiedenen Völkern wech-
selnde Farmen an. Aber diese Verschie-
denheilen sind nur äußerlich. Ihrer Wur-
zel nach bleibt Religion immer und über-
all dieselbe. .Sie kann erklärt werden als
die Verbindung des Menschen mit seiner
.eigenen Göttlichkeit, als die Anerkennung
des Zusammenhanges der materiellen und
spirituellen Natur. Sie beruht also auf dem
intuitiven Wissen, das der Mensch auf
Grund seines göttlichen Ursprunges. be-
si.tzt, und auf der ihm angeborenen Macht,
die ihm auf Grund eben dieses göttlichen
Ursprunges eigen ist, dem Ursprung alles
Guten und aller Weisheit nahe zu kommen.
Religion ist in der Tat auf die Wahrheit
gegründet, und es kann ja nur eine Wahr-
heit geben, wie weit auch immer die Mei-
nungen auseinandergehen mögen. So war
Christus einer jener großen Lehrer, wel-
cher, über seinen Zeitgenossen stehend,
denjenigen Punkt der-. menschlichen Ent-
wicklung erreicht hatte, wo Selbstbeherr-
schung und Wissen vollendet sind.
Er wird besonders als' ein Meister des
Mitleids verehrt, einer Eigenschaft, welche
alle großen Religionslehrer, 'unter denen
Gautama, der Buddha,- mit obenan steht,
auszeichnet. Dies zeigt, daß die .Religion·
sowohl im Herzen als auch im Kopf ihren
Sitz hat. Aber hierbei ist es ratsam, festzu-.
stellen, daß wir, wenn wir vom Herzen spre-
chen, nicht etwas- ,,Gemütsmäßiges'' darunter
verstehen. Intellektuelle -und gefühlsmäßi~
ge R.eligion, beide sind sehr im Schwunge.
Aber keine von. beiden bringt den .wahren
Geist der Religion zum Ausdruck. Deun -
die Gefühle .schließen vieles mit ein, ~as
- -
zur. niederen Natur, dem Menschen von Er-
de, gehört. Und in der Tat bedeutet das
Wort .,Gefühl" oft so viel, wie .,dies~ oder
jene Meinung haben". Wir kennen die
Aus...;üchse, ztl welchen das Gefühlsmäßige
in der Religion führen kann. Der Zustand
neurotischer. Erregung, der anfänglich so
erhebend zu sein scheint, durchläuft schnell
die ganze 'Tonleiter erregter Zustände, bis
er mit etwas ganz anderem und nicht im-
mer Erbaulichem· endet. Solche Erregun-
gen sind nicht nur - niederen Grades, sie
können auch den Willen und das Urteil be-
herrschen, anstatt daß sie selbst beherrscht
werden. Neben dieser heftigen Art von Er-
regung haben .wir. die weiche Empfindelei,
- das Vorgeben nicht vorhandener Güte,
gleichsam religiöse Selbstduldsamkeit Dies
kennzeichnet ein gut Teil von dem, was
Religion genannt wird.
16 Ott: 'tttE:OSOPHlSCHE WARtE
Gehen wir nun zur Betrachtung der in-
tellektuellen Religion über, Was wir un-
ter intellektueller Religion vers.tehen, _ist
theologischer Wortstreit, metaphysisches
Grübeln oder irgendwelche mystische Be-
trachtungen, solange _diese der Taten ent-
behren und bloße verstandesmäßige For-
schungen, ohne Einfluß auf die Lebensfüh-
rung' bleiben. Bei der Schwachheit der
menschlichen Natur ist es möglich, daß eine
von diesen beiden Haltungen in alle Dinge
hineingetragen wird. Sogar in die Theoso-
phie, sodaß wir in gefühlsmäßige und rein
spekulative Arten von sogenannter Theo-
sophie hineingeraten können,
Aber das Herz liegt tiefer in unserer
Natur als Gemütsbewegungen oder nur spe-
kulativer, untätiger Verstand: Das Herz
ist der Mittelpunkt, :von dem das Gewissen,
höhere Erleuchtung und das Streben mich
Wahrheit und Recht hervorgehen. Ein Leh-
rer, dessen Aufgabe es ist, die Religion wie-
der aufzurichten, wird daher Religion auch
auf die Grundlage des Gewissens stellen
und alles Formenwesen, Trägheit, Verdor-
benheit, gefühlsmäßige~ Arten von Religion
und überhaupt alles, was wahrer Religion
z~widerläuft, verwerfen. Eben das ist es
auch, .was wir in Jesu Werk finden, soweit
wir die Überlieferung davon haben. Es
sollte besonders beachtet werden, daß es
nicht so leicht ist, i~gendwelche von den
Überlieferungen- - der geheimen Lehren
Christi zu entdecken, so wie er sie nur sei-
nen Jüngern gab. Diese geheimen Lehren
scheinen beseitigt worden zu sein, als die
Christenheit· sektiererisch wurde und die
unglückseligen Trennungen in die Kulte
entstanden, welche die philosophische Seite
der Lehren studierten und solche, die auf
die devotionale, theologische Seite Gewicht
legten. Solch eine Unterteilung oder Zer-
splitterung der Reiigion herrschte zu jener
Zeit besonders vor, als Helene Petrovna
Blavatsky, -die Wiederbelebetin der Theo-
sophie, ihr Werk begann, Religion und
Wissenschaft bildeten zwei entgegengesetzte
Lager, Die übereinstim~ung, welche zwi-
sehen ihnen bestehen mochte, war ihrer
Natur nach eher ein Vergleich oder .ein
Komproll\iß, als wirkliche _Einigkeit. Nun
gibt es aber nur eine Wahrheit, und es soll-
te daher keine derartige Trennung geben,
wie zwischen Religion.. und Wissenschaft.
Der Wiederbeleber der Religion sucht diese
Unterschiede abzuschaffen, indem er zeigt,
daß alles Wissen aus einer ·und derselben
Quelle fließt. Die Pflege der Wissenschaft
unter Außerachtlassung ethischer Beweg-
gründe führt, wie wir wissen, zum Schaden
für die Menschheit. Auf der anderen Seite
muß auch die Religion mit Wissen gewürzt
sein, wenn sie ihr Ziel erreichen und die
Folgen der Unwissenheit vermeiden will.
Dieses Wissen. muß sich besonders auf
die menschliche Natur erstrecken; eine tie-
fere Kenntnis derselben, als gegenwärtig all-
gemein ist, ist vonnöten. Die zweifache Na~
tur des Menschen wird von allen, welche
die Fragen des Lebens und der menschli-
chen Natur erörtern, nicht genug -beachtet,
ob sie nun als Männer der Wissenschaft,
der Religion, oder was sonst immer auftre~
ten. Es wird kein Unterschled gemacht
zwischen der Individualität und der Per-
sönlichkeil des Menschen. Demzufolge
fehlt das Verständnis, wie man die Indivi-
dualität hervorheben und die Persönlich-
keit unterordnen kann. Wir _haben Evan-
gelien der Selbstüberhebung und solche :
der. Selbsterniedrigung. Einmal wird lndi--
vidualisnius gepredigt, das andere Mal wir.d.
Kollektivismus verfochten. Und die ganze
Verwirrung kommt daher, daß man zwi-
schen Individualität, dem wahren Selbst,
und der Persönlichkeit oder. dem niederen
Selbst des Menschen nicht zu unterschei-
den vermag. Notwendig ist also ein besse-
res Verstehen der menschlichen Natur.
Jesus lehrt die Göttlichkeit des Men~
sehen, was aus so vielen seiner Worte her-
vorgeht, wie z. B. "das Reich Gottes ist in~
wendig in euch", Auch Paulus lehrte die·
Göttlichkeit des Menschen, wenn er· sagte:
"Wisset ihr nicht, daß ihr der Tempel Got-
tes seid und daß der Geist Gottes in euch
RELIGiöSER WIEDERAUFBAU 11
wohnet?" Jesus sagte :w seinen Jüngern:
"Euch ist es gegeben, das Geheimnis des
Reiches Gottes zu wissen; jenen, aber, die
draußen sind, geschieht alles in Gleichnis-
sen." Er warf den-berufenen Lehrern sei-
ner Zeit vor, sie hätten den Schlüssel zum
·Wissen -weggenommen, um den Zutritt zu
dem Reich Gottes zu versperren und dieje-
nigen ausfindig zu machen, welche versuch-
ten, in das Gebiet des Wissens einzudrin-
gen. Er sagte zu einem Fragesteller, der
ihn um Belehrung des Geheimen anging,
daß ein Mensch, der Wissen erlangen will,
durch eine zweite Geburt gehen muß, durch
eine Geburt im Geiste. Jesus sagte: "der
Sohn erhöret, wen er will". Er versprach,
daß diejenigen, die seine Lehren befolgten,
dieselbe Macht erreichen sollten, welche er
erlangte.
Alles das lehrt heute die Theosophie.
Sie hebt nicht die Persönlichkeit des Men-
schen hervor. Das wäre eine verderbliche
Eitelkeit. Aber Theosphie weist auf die
Göttlichkeit des Menschen hin, als auf sein
wahres Selbst. Die Theosophie heißt den
Menschen sich 'zur vollen Würde seiner Na-
tur zu erheben und sich seiner Verantwort-
lichkeit bewußt zu werden. Wenn wir Leu.
te haben, die im Namen der Religion leh-
ren, daß der Mensch nicht die göttliche .
Macht besitzt, si<;h selbst zu~ erlösen, son-
dern daß er hilflos und hoffnungslos sündig
ist, dann ist es Zeit, auszusprechen, daß
das Jesus nicht lehrte und daß die Religion
einer Wiederbelebung bedarf. In der Tat,
die essentielle Göttlichkeit des Menschen ist
der Grundton der Religion. Das ist es in
erster Linie, was H. P. Blavatsky lehrte,
und Wir brauchen nur umherzusehen, um
deutlich zu erkennen, ·welcher Fortschritt
durch diesen Gedanken gemacht wurde,
seit sie unter uns weilte. Aber es bedarf
genauer Aufmerksamkeit, denn der Mög-
lichkeiten falschen Verstehens und falscher
Auslegung des Begriffes Göttlichkeit der
Menschenseele sind gar viele.
Wie schon gesagf, der Mangel einer ge-
nauen Unterscheidung zWischen dem Hö-
heren und niederen Selbst kann manche
Leute veranlassen, die Persönlichkeit an-
stelle des wahren Selbstes zu erheben und
zu verherrlichen und auf diese Weise ein
Evangelium 'der Selbstverherrlichung und
der persönlichen Macht' zu schaffen. Die
persönliche Note in der Religion ist in vie-
len Fällen mehr als gebührend betont wor-
den, indem der Gedanke der persönlichen
Seligkeit oder der persönlichen Heiligkeit
hervorgehoben wurde. Es hat Zeiten gege-
ben, wo die Menschen die persönliche Re-
ligion unter gänzlicher Mißachtung der
Wobifahrt der gesamten Menschheit ge-
pflegt haben. Die'se Art von Heiligkeit kann
nichts anderes bedeuten, als ein Hinauf-
heben der Selbstsucht auf eine höhere Ebe-
ne - eine Art verfeinerte Selbstsucht. Der
Persönliche braucht alle Dinge für sich und
hat nur eine Art von persönlichem Ver-
rangen gegen eine andere eingetauscht.
Das Element der Selbstsucht muß aus
der Religion gänzlich ausgeschaltet sein.
In der Tat scheint heutzutage eine Strö~
mung gegen die Selbstsucht einzusetzen.
Denn Selbstsucht schließt von wahrer Re-
ligion aus. Es ist nicht mehr so sehr die
Frage, die eigene Seele zu retten, wie es
bisher der Fall war. Der Gedanke, der
menschlichen Rasse zu nützen, steht mehr
im Vordergrund. Dies ist der Schritt zum
Wiederaufbau der Religion. Alle wahre'
Religion ist auf Mitleid aufgebaut. Aber
was ist Mitleid?
Mitleid ist nicht nur Mildtätigkeit. Mild-
tätigkeit, im gegenwärtigen Sinne des Wor~
tes, schließt eine Trennung oder einen Ab-
stand zwischen dem Geber und dem Emp-
fänger in sich ein. Das ist auch der Grund,
warum dieses Wort in hohem Grade in
schlechten Ruf gekommen ist, weil es Stolz,
Vorrang und Herablassung in sich zu schlie-
ßen scheint. Um die richtige Bedeutung für
Mitleid ·zu finden, müssen wir auf seine
Ableitung zurückgehen und werden dann
finden, daß- sie Mitgefühl bedeutet, ein Ge-
fühl der Einheit mit einem andem oder mit
anderen, ein Anteilnehmen an den Gefüh-
18 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
len eines ·anderen und ein Eingehen auf
dieselben, Um das zu verwirklichen, was
unter dem Wort Mitleid verstanden wird,
wenn es als die Grundlage der Religion be-
zeichnet wird, müssen wir über die ge-
wöhnlich daran geknüpften Anschauungen
hinausgehen. Mitleid ist etwas viel Größe-
res und Erhabeneres. Es bedeutet eine tat-
sächliche Verwirklichung der geistigen Ein-
heit der Menschheit. Diese spirituelle Ein-
heit ist keine Theorie, sondern eine Tat-
sache, Und wer diese Tatsache verwirk-
licht, bei_ dem zieht anstelle des Eigen-
nutzes eine Atmosphäre von Mitleid im
Herzen ein.
Die volle Erreichung solch eines Zu-
stand~s bedeutet in der menschlichen Ent-
wicklung einen entscheidenden Schritt vor-
wärts. Eines Tages wird dieser Zustand
von allen Menschen erlangt werden, ob-
wohl dies erst in einer zukünftigen Geburt
sein mag. Die großen Lehrer, welche die
Religion wieder einsetzten, hatten diesen
Zustand spiritueller Einheit ohne Zweifel
erreicht. Aus Christi Leben und Lehren ist·
zu ersehen, daß er die geistige Einheit al-
ler Geschöpfe erkannt hatte. Und er war
darum besorgt, daß auch -andere sie erken-
nen sollten. Das Gleiche k~tnn auch von
anderen Weltlehrern gesagt werden. Ob-
gleich wir noch nicht imstande sein mögen,
solche Erleuchtung und Glückseligkeit -zu
erlangen, können wir alle doch die Glut des
inneren Lichtes fühlen, welches durch den
Schleier der Gedanken und Sinne scheint
und uns zu höheren und edleren Idealen
begeistert. Denn es ist eine wesentliche
Lehre wahrer Religion, daß der Mensch
eine Seele ist, daß die Seele nicht etwas
ist, das erst nach dem Tode kommt, son-
dern daß sie auch in diesem Leben immer
gegenwärtig ist, auch wenn sie durch Ge-
müt und Sinne verdunkelt wird.
Die Lehre vom inneren Licht ist selbst-
verständlich nichts neues, nicht ·einmal in
verhältnismäßig neueren Zeiten. Nur ist
sie nicht genug im Leben angewendet wor-
den. Sie war zu .sehr auf persönliche Er-
fahrung beschränkt, zu sehr mit dem Ge-
danken der persönlichen Heiligkeit ver-
knüpft. Um zu ·einer lebendigen Kraft in
der Welt zu werden, muß diese Lehre die
Menschheit mehr in der Masse, als indivi-
duell beeinflussen, Wie sieht es aber heute
überall aus? Wenn Versammlungen, um
das Wohl der Menschheit zu beraten, statt-
findep., wieviel hören wir dann von der
Seele und vom Seelenleben? In tp.anchen
Einladungen wird darauf hingewiesen, daß
bei solchen Gelegenheiten weder Gott noch
Religion erwähnt werden dürfen. Und was
kann man schließlich auch anderes -erwar-
ten, da doch die Beratenden vielerlei Re-
ligionssystemen angehören oder gar keine
Religion besitzen? Tut hier nicht eine Uni-
versal-Religion bitter not, eine Religion,
welche alle Menschen vereinigt, welche
Hilfe und Ermutigung im Kampfe gegen
alles Niedere gewährleistet?
Religion gibt es nur eine einzige. Sie
ist universaL Aber sie ist zu vielen Reli-
gionen gemacht worden, die sich selbst wie-
der in Sekten spalteten, Daher bedeutet
der Wiederaufbau der Religion die Wieder_
herstellung ihrer ursprünglichen Einheit
und Universalität. Dies ist etwas ganz an-
deres, als zu versuchen, verschiedene Reli-
gionssysteme auf der Grundlage gegenseiti-
ger Anpassung zusammenzubringen. Wir
brauchen nicht eine künstliche Einheit zu
schaffen, sondern eine tatsächlich beste-
hende Einheit wieder anzuerkennen oder
wieder einzusetzen. Um das zu vollbrin-
gen, müssen wir tiefer als nur in die obe-
ren Schichten der menschlichen Natur ein-
dringen; wir müssen nach jener geistigen
Eigenschaft suchen, die allen Menschen ei-
gen und allen Menschen gemeinsam ist.
Wenn es untunlich sein mag, an einen Gott
oder ein Glaubensbekenntnis zu appellie-
ren, so ist es doch sicherlich möglich, die
Führerschaft des in allen Menschen woh-
nenden Lichtes anzurufen,
Aber es gibt so viele Einflüsse, welche
darauf abzielen, den Menschen an der Ein-
schätzung seiner eigenen Natur zu hindern.
lN NOT
Dies vermindert nur des Menschen
Selbstachtung, nicht aber seinen Eigendün-
kel. Denn es gibt sehr wohl eine Eitelkeit
ohne Selbstachtung. Die .Geschichte ist im
Interesse der materialistischen Anschau-
ung über die menschliche Natur verdreht
worden. Wir haben Geschichtsschreiber,
welche die Geschichte unter dem Gesichts-
punkt darzustellen suchen, als ob die Men-
schen immer von niederen Beweggründen
und nicht auch von edlen Absichten gelei-
tet worden wären. Das läuft aber den
Tatsachen zuwider. und ist keine Darstel- ·~
lung der Geschichte. Im· Namen der Wis-
senschaft ist die biologische und animali-
sche Seite der menschlichen_ Natur glän-
zend hervorgehoben worden, doch es wurde
nichts gesagt, daß es auch über den Ur-
sprung und die Natur jener höheren Kräf-
te, welche der Mensch besitzt, eine Erklä-
_rung gibt.
Es scheint, als ob weder Religion noch
Wissenschaft den Schlüssel zum Wissen be-
.säßen. Beide. bedürfen einer Erneuerung.
Der gegenwärtige Zustand rührt davon her,
daß wir unsere Kräfte in zwei Hälften ge-
trennt ·haben, mittels deren wir die Wahr-
heit auf zwei verschiedenen Wegen suchen,
Wir brauchen mehr Glauben in unserer
Wissenschaft und mehr Wissen in unserer
Religion.
Die Theosophie hat gewisse wesentliche
Ideen von ungeheurer Tragweite und weit-
reichendem Einfluß, Ideen, welche der al-
ten universalen Religion entstammen, wie-
der zum Leben erweckt. Eine davon ist die
Lehre von der Wiederverkörperung der
Menschenseele und das damit zusammen-
hängende Gesetz von Karma. . Karma oder
das Gesetz von Ursache und Wirkung kann
ohne die Wiederverkörperung nicht verstan-
den werden. Zu diesen beiden Lehren muß
sich das helle Licht 'gesellen, welches durch
die Lehren über des Menschen siebenfache
Natur auf des Menschen doppelte_ Beschaf-
fenheit fällt.·· Die Überzeugung von der.
menschlichen Vervollkommnungsfähigkeit
während des Erdenlebens, darf . in dieser
Reihe wichtiger Gedanken nicht fehlen. Mit
einem Wort: Hoffnung. ist das Losungswort
der Theosophie. Theosophie hat bei vielen
die begrabene Religion wieder im Herzen
·auferstehen lassen und ihnen neue Hoff-
nung und innere Freude gegeben. ·
In Not
.,Selig sind, die da Leid fragen, denn I
sie sollen getröstet -werden."
_Meine ,geringen Kenntnisse des Grie-
chischen, die ich in meiner Jugend sam-
melte, geben mir häufig noch manche
Freude, denn es gibt in den Evangelien
Stellen, die in weit größerer Bedeutung
erscheinen, wenn man auf den Sinn. der
Sprache zurückgeht, in 3em sie niederge-
.schrieben sind.
So ging es mi:i· einmal, als ich mich in-
mitten all der Not befand, die mich über-
haupt umgeben konnte. Und ich übersetzte
mir den Ausspruch so: "Selig sind, die da
in Not sind, denn sie sollen mir näher ge•
bracht werden."·
Es gibt keinen Menschen, der die bei-
. den Seiten der menschlichen Natur, die in-
nere und .die äußere, vollkommen kennt,
·wenn er nicht schon in tiefer Not gewesen
ist; und selbst von diesen nur diejenigen,
welche darauf achten, was vor sich geht.
Dieses Universum ist kein blindes Un-
gefähr. Es existiert eine große Seele in
allem, beobachtend und helfend, empor-
hebend, soweit wir dies zulassen. Der
Mensch, der Unrecht tut, lenkt sie ab. und
stößt sie von sich. Der Mensch, der nur
·. seinen eigenen Annehmlichkeiten lebt,
biE THEOSOPHiSCHE \VARTE
mißachtet sie solange, bis er selbst von ihr
·mißachtet wird. So kommt der Mensch,
der in Not und Trübsal ·ist, straks unter
ihre Obhut, wird näher zu ihr hingezogen,
gerät unter den direkten Einfluß ihres Mit-
leids. Das ist der Grund, warum man nach
längst vorübergegang~nen ;~hweren Leiden
mit einer Art Zärtlichkeit an das nun in
einem eigentümlichen· Glanze hinter Un&
liegende Vergangene zurückdenkt. Der
. Mensch, der dies erlitt, sieht nun, daß
während der Zeit seines Leides etwas in
ihm berührt. Wurde, daß etwas erwachte,·
was er nie zuvor kannte.
Es steht hinter großem Leid eine Art
'Friede und Licht, möchte ich sagen, Wh·
leiden alle nicht einsam für uns allein; wir.
stehen immer ·in enger Kameradschafts-
verbindung mit dieser Seele, wenn Wir es
nur beachten wollen~ Ein· Mensch erhält
mit ihr ·in .seinen geweihtesti.m Augenblik-
ken, in der Stille, Fühlung: Aber tiefer
noch wird er von ihr berührt und von
einem anderen Standpunkt aus, wenn er I
leidet. Sie gibt zuweilen dem Musiker,
dem Dichterr dem großen Gelehrten ·und
Erfinder ihre Eingebungen. . Das ist einer
ihrer Wege,· sich im menschlichen Leben·
·auszuwirken und es zu veredeln. Aber sie
kommt auch zum Mensche~, .wenn er in
Not ist und zeigt ihm eine andere Seite,
eine göttlichere Seite ihrer iselbst. Und
wie der Musiker seine Eingebung anderen
weitergibt, . indem er die Töne nieder-
schreibt, so kann der Mensch, in den das .
Mitleid der Weltseele während seines Lei~
dens :einströmt, dies auf andere Leidende·
übertragen und wird so zu einem Helfen-
den. Sympathie und Mitleid sind eine
Fonn·oder ein Ausdruck des Lebens und
geben nicht nur denjenigen Leben, denen
wir mit unserem Mitleid helfen, sondern
auch uns, in dem Maße, wie wir durch
uns nach außen zu anderen Güte strömen
lassen. So wird eine Art von innerer
Freude und Frieden im Leiden geschaffen:
man fühlt dies bisweilen -stärker als den
Schmerz. Das äußerliche Leid und der ·
tiefe innere Friede gehen immer Hand in
Hand, obgleich viele den Frieden nicht
bemerken, weil sie sich vom Leid verbit~
tern lassen.
Die Menschen meinen, sie können Gott
nicht finden. ' Sie würden nicht so denken,
wenn sie das Hereintreten .dieses Etwas
bemerken wollten, . sobald ihnen Leid
widerfährt. Beim .Tode ist der Mensch in
de~ unmittelbaren Gegenwart jener Seele,-
unter dem vollen Einfluß ihres Lichtes der
Eingebung, ihrer Stärke, ihres tiefsten Er-
barmens. Der tiefe Denker, der -Kultur-
~ensch, sie mögen in einer Beziehup.g w'H-
ter sein als die übrigen, aber der Forf-
geschrittenste ist -der Mensch, welcher ge-
nügend gelitten hat, um fähig zu sein, auf
andere das Mitleid zu übertragen,· das er
selbst empfangen hat•. Es ist die Art des
Mitleids, die alle Kräfte der heldenhaften
Fähigkeiten. der Menschheit aufruft. Die-
ses ·Mitleid verweichlicht weder den Men-
schen, noch macht es ihn zum Sentimenta.;.
Iisten oder Kriecher.
Es mag sein, daß die Menschen nicht
immer Mitleid brauchen würden. .Es liegt
nicht im Weltplane, daß .ständig Leid be-
stehe. Es wird eine Zeit kommen, wo über-
all Licht und Freude sein werden. Aber
bis dahin wird von denen Hilfe benötigt,
die stark genug und bereit sind, sie zu ge- ·
ben. Sie sind e;s, die selbst durch Leid ge-
gangen sind und den Frieden und ·die
Kraft darin gefunden haben. Auf rechte
Weise ertragenes Leid verleiht Kraft. Was
des Leides Wirksamkeit beeinträchtigt und
entmannt, ist Selbstbemitleidung; Verberge
dein Leid hinter einem- ruhigen Blick und
freundlichem Lächeln. fibertrage dieses
Lächeln auf and,ere.
Dein Leid wird ein~s Tages enden.
Nütze es, während es andauert~ Wirke-mit
ihm!
Der !feue Weg.
Theosophische Lehrbriefe
III
Lieber Freund!
Heute ergeht ein Ruf an uns, der in fol-
gendenWorten Katherine Tingleys ausklingt:
11Wir alle können sicherlich ·darin über-
einstimmen, daß bei den gegenwärtigen
Zuständen. in der Welt der Ruf an uns er-
gehtj mehr zu tunj als bloß Grundsätze zu
verkündigen."
Wir müssen diese Lehren beweisen:
Wir müssen unseren Glauben an sie recht-
fertigen, -indem wir nach ihnen handeln.
Wir müssen sie von der Ebene der Be-
schauung in die Ebene der Tat versetzen.
Denn wie können wir von anderen verlan-
genj·daß sie sie in die Tat umsetzenj wenn
wir. es nicht selbst tun! Sollen die Theo-
sophischen Lehren nur schöne Theorien
bleiben, Lippen-Lehrenj ein philosophi-
sches Studium, getrennt VOII). täglichen Le-
ben? Deshalb sind sie nicht verkündet
wordenj so dürfen wir, die· wir das Pfand
erhalten haben, es nicht behandein, das
uns zur Übergabe an andere in die Hand
g_elegt wurde.
Als H. P. Blavatsky die Theosophischen
Lehren verkündete, wurden viele von den-
selben angezogen. Ehrgeiz und ·verstan-
desmäßig~ Begeisterung waren die Trieb-
federn für sie. Aber sie fanden doch, daß
H. P. Blavatsky nicht als das Haupt einer
philosophischen Schule auftrat und daß sie
keinen persönlichen .Ehrgeiz besaß. Ihre
Mission war von· reiner Hingabe für die
Interessen einer großen Sache getragen;
durch diese Ergebenheit hatte sie ihr ei-
genes Wissen erworben; sie war v~rpflich- 1
tet, solche Ergebenheit von· jenen zu· for-
dern, welche nach· diesem Wissen strebten.
Manche kon~ten die Prüfung nicht beste-
hen und wendeten sich wieder ab, verloren
:hr Interesse an Theosophie, gingen zuwei-
len sogar in das Lager der Feinde über.
Denn häufig war es die unter Selbster-
kenntnis leidende Eigenliebe, welche ihren
Ärger gegen den unschuldigen Lehrer rich~
tete~ Aber andere nahmen die Bedingun~
gen an und erkannten, daß der Pfad der
Erkenntnis der Pfad der Pflichterfüllung
ist.
Die heutige Welt gibt sich nicht damit
zufrieden, wenn die Grundsätze lediglich
ausgesprochen werden; was die Welt ver-
langt, sl:nd Beweise. · Sie· schaut auf das,
was getan wird, auf das, was Edolg ver-
spricht. Ergeht nicht gerade deshalb ein
Ruf an die Theosophen? Manche Leute
sind der Meinung, daß der Pfad der Er-
kenntnis und der Pfad der Dienstleistung
verschieden voneinander seien und daß ei-
ner davo~ aufgegeben werden müßte, wenn
der andere befolgt wird. Aber je mehr
ich Theosophie· studiere, desto irrtümlicher
' .erscheint ·diese .Ansicht, desto mehr ge~
Winne ich die Überzeugung, daß diese zwei
Pfade nur ein und. derselbe sind. Ja, es
gibt ein Trachten nach Wissen, welches
Verbindlichkeiten der Pflicht und der Le-
bensführung gegenüber auszuschließen ·
scheint. Dies nenne ich aber einen unrech-
ten Pfa·d, der nicht zur Erkenntnis, sondern
nur zu einer Anhäufung von Gelehrsam-
keit führt.- Wenn Theosophie von Wissen
spricht, ·so meint. sie damit etwas ganz an-
deres. Die Welt hat genug der Anhäufun-
gen von Gelehrsamkeit, schwer verständ-
lichen ,Philosophien, Wissenschaften und
Glaubensbekenntnissen und kann. ohne sie
auskommen. Theosophie nimmt es für sich
in Anspruch, Besseres als soJches zu bie-
ten. Der Schüler . der Theosophie würde
daher seinen Weg verfehlen, wenn er die
theosophischen Lehren in derselben Weise,
wie so manche anderen Dinge behandeln
würde und sie nur in eine Sache intellek-
tuellen Studiums · und neugierigen For-
schens, oder als Nahrung für Ehrgeiz oder
Genuß gestaltete.
· Es scheint mir, daß die einzig richtige
Art und Weisej Theosophie erlernen zu
22 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
können, die ist, sie in die Praxis umzuset-
zen. Bei manchen ihrer Lehren- ist dies
besser ersichtlich als bei anderen. Z. B.
Bruderschaft muß augenscheinlich erst
praktisch ausgeübt werd,en, ehe sie rich-
tig verstanden werden kann, denn eine rein
theoretische Brüderlichkeit zählt überhaupt
nicht. Im Falle einer Lehre wie die der
Reinkarnation mag die Wahrheit dieser
Idee nicht so klar vor Augen liegen. Und
doch,was nützt es, die Reinkarnationslehre
zu studieren, wenn das Studium derselben
keinen Wert für uns oder für Jemand un-
serer . Einflußsphäre hat? Wie können
wir überhaupt vorgeben, etwas zu verste-
hen, solange unser Wissen nur auf die in-
tellektuelle Annahme desselben beschränkt
bleibt? Theosophen müssen daher im
Stande sein, zu zeigen, daß ihr Leben durch
ihren Glauben beeinflußt wird, sonst stra-
fen sie ihre eigene Aussage Lügen, denn
sie erklären, zti glauben, daß Theosophie
die größte Wobitat für den Einzelnen so.:.
wohl, als auch für die Gesamtheit ist,
Die Welt benötigt Wissen, aber es be-
steht die Gefahr, daß dieses Wissen miß-
braucht wird. Es kann, wie bereits gesagt,
nur für intellektuelles Studium benützt wer-
den, doch kann es auch auf andere Art miß-
braucht werden, Es gibt heute gewisse Kulte
von "Psychikern", die sich häufigTheosophen
nennen. Sie haben einige der Lehren H.
P. Blavatskys hergenommen, haben sie ver-
.. dreht, und ausgeschmückt, um sie als Stütz-
punkt für ihre psychischen Ansichten zu
benützen. Die Geschäftigkeit solcher Kulte
ist im günstigsten Fall wertlos für die Ver-
edelung der Menschheit, nur zu oft ist sie
jedoch weit schlimmer und bringt allgemei-
nen Schaden. Was ist nun der große Prüf-
stein, der diese Entstellungen und Nach-
ahmungen der Theosophie von der Theo-
sophie. selbst, und die falschen Theosophen
von den wahren Theosophen kenntlich
macht? Das Unterscheidungsmerkmal ist,
daß die wahren Theosophen festhalfen an
den ursprünglichen Lehren, wie sie von
H. P. Blavatsky, William Q. Judge und
Katherine Tingley, den wirklichen Führern
der Theosophischen Bewegung, so deutlich
zum Ausdruck gebracht . werden. ;Wir
könnten Bände mit Aussprüchen dieser
Führer füllen, welche zeigen, daß Theoso-
phie niema1s dazu bestimmt war, eine
Schule für Magie oder einen neuzeitlichen
Kult sonderbarer Gelehrsamkeit zu grün-
den, sondern daß ihr alleiniger Zweck nur
der ist, der Menschheit Hilfe zu bringen
und die Woge des Materialismus, welcher
die Zivilisation zu verschlingen drohte, auf-
zuhalten,
Es herrscht bei wahren Theosophen und
in ihren Versammlungen eine ganz be-
stimmte Atmosphäre, welche sich beson-
ders bemerkbar macht und über welche
Farschende schon oft berichtet haben. Die-
se sympathische Atmosphäre hat ihren
Grund in dem aufrichtigen Zweck und in
dem Verlangen, zu helfen. Die Mitglie-
der der Universalen Bruderschaft und
Theosophischen Gesellschaft tun alle Ar~
beit, ohne Vergütung dafür zu nehmen,
ihr ganzes Streben ist dem Dienste für das
Werk ohne Erwartung auf Belohnung ge-
widmet; ihre Bef_riedigung liegt nur in der
Freude aufrichtig erfüllter Pflicht. Es er-
übrigt sich zu sagen, daß eine Körperschaft
solcher Leute eine Atmosphäre um sich
verbreitet, die der Forschende fühlen kann.
Bei den wahren Theosophen gibt es weder
Mystisches, noch- Unheimliches, noch Ver-
zerrtes.
Die_ Lehre von Karma ist als Theorie
sehr einleuchtend, aber wie_ viel mehr
Kraft gibt sie, wenn wir ·sie zur Regel in
unserem Leben machen! Alle unsere
Handlungen beweisen dann, daß unser
Glaube kein leerer Wahn, keine Heuche-
lei, sondern eine Wirklichkeit ist. Es be-
deutet viel, innerlich überzeugt zu sein,
daß unser Schicksal in .unseren eigenen
Händen ruht und daß alles, was uns zu-
stößt, die genaue Folge unserer eigenen Ge-
danken und Handlungen ist.
Die Welt ·hat das Vertrauen in die ein-
fachen alten Regeln des menschlichen Le-
THEOSOPHISCHE LEHRBRIEFE 23
bens verloren; den Theosophen kommt es
zu, ihr zu helfen, jenes Vertrauen wieder
zu beleben. · Denn die Theosophen glau-
ben an die einfachen alten Wahrheiten, wie
man sie z. B. in den Lehren Christi und de-
nen anderer Weltlehrer ausgedrückt vor-
findet. Die Welt weiß, daß es keine Wohl-
fahrt, und kein Glück, für die Menschheit,
ohne Glauben an diese ewigen Gesetze der
Moral und ein demgemäßes Handeln geben
kann.
Theosophie zeigt, daß diese Regeln nur
die logische Folge von des Menschen gött-
licher Natur sind. Sie sind geradeso die
natürlichen Gesetze des Menschen höhe-
rer Natur, wie die Regeln für die Gesund-
heit diese Gesetze der körperlichen Natur
bedeuten. Die Theosophen haben durch
ihre Lebensführung zu zeigen, daß Theoso-
phie von wirklicher Bedeutung für sie und
nicht nur ein rein intellektueller Glauben ist.
Theosophie ist d_er Pfad der Pflicht sowohl,
- als auch der Pfad der Erkenntnis. Denn
das kann kein wahres und anwendbares
Wissen sein, welches nicht die Praxis ein-
schließt. Wenn wir studieren, ohne das
Gelernte in die Tat umzusetzen, mögen wir
wohl an Gelehrsamkeit, nicht, aber an
Weisheit zunehmen. Die wahre Bedeutung
Karmas offenbart sich- nicht eher für den
Schüler, bis daß er gelernt hat, sein Leben
im Lichte Karmas zu gestalten. Nicht eher
als bis der Schüler den Versuch unternom-
men hat, in seiner eigenen Natur zu forschen,
ist er befähigt, die Lehren über die Konstitu-
tion d~s Menschen zu verstehen. Indem
er also andere mit den Lehren bekannt
macht, gestaltet er sie für sich zu einer
Wirklichkeit.
Der Theosophische Pfad
lllustrierte Zeitschrift der Theosophischen Bewegung
steht nun im XIX. Jahrgang und ist ein Sammel-
werk reiner und echter Theosophie in ihrer An-
wendung auf das tägliche Leben zum Wohle der
Menschheit. Früher monatlich erschienen, kommt
diese Zeitschrift, solange noch der Mangel an ge-
eignetem Papier besteht, vierteljährlich heraus.
An· keine Zeit gebunden und in jedem Hefte Per-
len der Weisheit und Schönheit enthaltend, sind
auch die früheren Jahrgänge von hohem Werte
und können ganz besonders jenen empfohlen wer-
den, welche sich ein Bild von dem praktischen
und menschenfreundlichen Wirken der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft
machen wollen, Als das offizielle deutsche Organ'
der Theosophischen Bewegung der ganzen Welt,
und im Dienste für die Menschheit stehend, wen-
det sich. diese Zeitschrift. an jeden forschenden,
denkenden Menschen, ganz besonders an alle jene,
welche in Wahrheit den Fortschritt der mensch-
Iichen Rasse herbeisehnen. Sie enthält wertvolle
Artikel von langjährig bewäbrten, berufenen
Forschern und erfahrenen Praktikern auf dem Ge-
biete der Lehensweisheit und Lebenskunst über ·
Ethik, Psychologie, wisseaschaftlichen Fortschritt,
archäologische Forschungen, Musik, Kunst, Drama,
Erhaltung der natürlichen Hilfen für das Wohl-
ergeben der Rasse, Hygiene, Bodenkultur, Sozial-
wissenschaft und Nationalökonomie etc. DemWohle
des Vaterlandes dienend, das Ideal des Heim- und
Familienlebens hochhaltend, widmet ,.Der Theoso-
phische Pfad" der Erziehungsfi·age besonderes
Augenmerk und ist durch seine direkte Verhindung
mit dem Internationalen Theosophischen Haupt-
quartier zu Point Loma; Ca!Hornien; in der Lage,
authentische Berichte von dem dort durchgeführ-
ten, durch seine bedeutenden Erfolge weltbekann-
ten Raja Yoga-Erziehungssystem Katherine Ting-
leys in Wort und Bild zu bringen.
Abonnenten des Theosophisc.hen Pfad erhalten die Theosophische Warte mitgeliefert.
Verlag: Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, Nürnberg,
Vestnerlorgraben 13. Laden: Spitalplatz 23.
. Autorisierte Herausgabe der Original-Theosophischen Handbücher
und der maßgebenden Theosophischen Literatur,
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q, Judge und anderen.
Reorganisiert im Jal1re 1898 durch Katherine Tingley. Internationale Zentrale Point Loma, Californien,
Das Hauptquartier .der Organisation zu Point Lama mit ·all seinen dazugehörigen
Bauten nebst Grund und Boden ist keine ,,Gemeinde", "Ansiedelung" oder "Kolonie",
Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, son~
dern ist, was es sein will: das_ zentrale, ausübende Amt einer weltweiten Organisation,
in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die Lehren der Theosophie praktisch
dargetan werden. In der Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo
·die aufgehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines 'Tages in ihrer vol-
len Höhe stehen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit· dem praktischen
Westen. . ·
ZIELE
Df~SE BRUDERSCHAFT ist ein Teil
emer ·großen, universalen .Bewegung,
· die in allen Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß Bruder-
schaft eine Tatsache in der Natur ist. Ihr
Hauptzweck ist, Bruderschaft zu lehren, 1
zu beweisen, daß Bruderschaft eine Tat- -
sache in der Natur ist, und sie zu einer le-
bendigen Kraft im Leben der Menschheit ·
zu machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studium al-
ter und moderner Religionen, der Wissen-
schaft, Philosophie und .Kunst, die Erfor-
schung der Gesetze der Natur und der gött-
lichen Kräfte im Menschen. ,
-Es ist eine bedauerliche Tatsache, daß
viele Leute den Namen der Theosophie und
den der Organisation der "Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesell-
.schaft" für ihre eigennützigen Interessen
benützen; auch gebrauchen sie den Nainen
von H. P. Blavatsky, der Gründerio der
Theosophischen Bewegung, .und selbst das
Motto der Gesellschaft, um die öffentliche
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken und die
Unterstützung des Publikums zu erwerben.
Dies geschieht sowohl bei Veröffentlichun-.
gen, als auch bei Vorträgen. Indem diese
Leute weder behaupten, daß sie mit · der
.,Universalen Bruderschaft· und Theosophi-
sehen Gesellschaft" in Verbindung. stehen,
noch erklären, daß sie nichts mit dieser Or-
ganisation zu tun haben, las-!en sie das Pub-
likum in dem Glauben, daß eine Verbin- ·
dungihrerseits mit unserer Organisation be- ·
steht. Es ist daher häufig .-vorgekommen,
daß vielen ernsthaft Suchenden die Wahr-
heiten der Theosophie vorenthalten wur-
den. ·
Die "Universale Bruderschaft · und
Theosophische Gesellschaft" heißt alle' die-
jenigen als Mitglieder willkommen, welche
ihre Mitme~schen aufrichtig lieben und ·das
· Verlangen haben, die Mißstände zu besei-
tigen, welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der Hautfarbe
hervorgerufen, zu lange den Fortschritt· der·
Menschheit aufgehalten haben.. Die v~r­
_schiedenen Abteilungen der Organisation
bieten allen ehrlichen Wahrheitsuchenden,
allen denen, welche nach· etwas Höherem
und Besserem streben, als es die Vergnü-
gungen und Interessen des weltlichen Le-
bens bieten können, welche bereit sind, al_.
les, was in ihrer K_raft steht, zu tun, um Bru.
derschaft zu einer lebendigen Kraft im Le-
ben· der Menschheit zu machen, unbegrenzte
Möglichkeiten der Betätigung.
Die ganze · Tätigkeit der Organisation
steht unter der Leitung des Führers und of-
fiziellen Hauptes ,Frau Katherirre ·Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie tmd über .die Theosophische Gesellschaft
wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden.
