{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=94Zz4rMlKXM","mytitle":"TopWelt,10 Orte, die geheimnisvoller sind als das Bermudadreieck! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen unsere welt steckt
voller geheimnisse voller verwunschene
orte und überall stehen bauwerke deren
zweck bis zum heutigen tage nicht
ergründet werden konnte jeder kennt orte
wie das bermuda dreieck oder stonehenge
doch gibt es noch andere die noch viel
geheimnisvoller sind wir stellen euch
zehn rätselhafte orte vor
der schatz von thailand um die nur 15
kilometer lange insel long island ranken
sich verschiedene legenden sie alle
handeln von einem schatz der hier
angeblich begraben sein soll
ob island befindet sich in der machen
bei an der kanadischen küste auf der
unbewohnten insel gibt es nichts weiter
als ein paar schafe felsen und bäume
1795 liegt sicher daniel mcginniss mit
seinem boot an weil er auf der insel
nachts geheimnisvolle lichter sei der 16
jährige fand dann einen schacht und die
reste eines salz später kehrte er mit
ein paar freunden zurück sie gruben beim
schacht und stießen bald auf eine
schieferplatte da ihnen die ausrüstung
fehlte gründeten sie jahre später eine
firma und kauften die insel bei ihren
grabungen fanden sie weitere
schieferplatten und kokosfasern solche
fasern wurden damals oft zur abdeckung
verwendet in 27 metern tiefe stießen sie
auf eine schieferplatte mit mysteriösen
schriftzeichen doch das salzwasser und
die verschiedenen geldmittel ließen sie
die arbeit einstellen andere
schatzsucher wurden auf die insel
aufmerksam
jedoch konnte bis zum heutigen tag kein
schatz gefunden werden manche glauben
dass sich auf island der schatz von
francis drake befindet andere hingegen
dass es die verschollenen manuskripte
von francis bacon sind die beweisen dass
er die shakespeare stücke geschrieben
haben soll
das mysterium des doppelpasses selbst
nach 60 jahren konnte das rätsel des
passes nicht gelöst werden der pass
liegt im nördlichen oral inmitten von
russland die einheimischen nennen den
namen bergwerk des todes hier fanden im
2 februar 1959 neun personen auf
mysteriöse weise den tod
sie waren studenten und wollten hier
skifahren
ihr weg führte sie durch eine
verschneite landschaft bei minusgraden
am 12 februar sollten sie die siedlungen
wieder erreichen und sich hier mit einer
sportgruppe treffen jedoch kam sie nie
an ein paar der leichen wurden erst tage
später gefunden sie waren halbnackt
erfroren
zuvor schienen sie ihre zeit von innen
auf geschnitten zu haben und waren dann
mit wenig kleidung am körper heraus
gerannt
die verbliebenen studenten wurden erst
im mai gefunden als der schnee
geschmolzen war
die gerichtsmedizinische untersuchung
ergab dass sie an schweren
knochenbrüchen im brustkorb und am
schädel verstorben jedoch wiesen sie
keine äußerlichen verletzungen auf
in der umgebung waren auch keine spuren
eines kampfes
allerdings waren die kleider der
studenten radioaktiv verstrahlt deswegen
und weil bis heute die offiziellen akten
unter verschluss gehalten werden glauben
viele dass die sowjetunion hier eine
geheime waffe getestet hatte das
verfluchte fort neben der ruine des ford
banga weist ein schild explizit darauf
hin das gelände nicht bei nacht zu
betreten denn das ford im indischen
staat rajasthan gilt als verflucht es
gibt mehrere geschichten darüber wie
dieser flug zustande gekommen sein soll
in einer version soll der zauberer
singen das wort verflucht haben als sich
ihm die darin lebende prinzessin
verweigerte ein jahr später wurden alle
menschen um fort während eines krieges
getötet
auch die prinzessin nach einer anderen
legende soll ein einsiedler die bewohner
verflucht haben weil der bau ihn störte
die bauarbeiter hört nicht auf seine
bitte mit dem bau aufzuhören
auch in dieser version sind danach alle
bewohner in einem krieg umgekommen
die bewohner in der umgebung glauben
dass die geister derjenigen die im krieg
gestorben sind nun diese northeim suchen
heute zieht das ford banker viele
touristen an aber nur tagsüber
das teufelsmoor im südpazifik das
teufels mehr ist dem bermudadreieck
ähnlich es wird auch als drachen dreieck
bezeichnet das teufels mehr liegt im
südpazifik südlich von japan
der name stammt von den japanischen
fischern auch wie im bermudadreieck
sollen hier schiffe und flugzeuge unter
mysteriösen umständen verschwunden
der umstand dass das bermuda dreieck und
das teufelsmoor sich auf demselben
breitengrad befinden hat bestimmt zur
legendenbildung beigetragen im
teufelsmoor sollen in den 60er jahren
gleich mehrere japanische fischerboote
verschwunden sein
auch ein flugzeug der us luftwaffe mit
67 soldaten war über das teufels mehr
geflogen und tauchte danach nie wieder
auf die süd atlantische anomalie unsere
erde besitzt ein magnetfeld welches um
vor der strahlung aus dem weltraum
schützt
allerdings nimmt dieses magnetfeld jedes
jahr ab besonders im südatlantik und
über südamerika hat sich eine schwäche
zone entwickelt die süd atlantische
anomalie das zentrum dieser anomalie
liegt vor brasiliens küste forscher
diskutieren darüber ob diese anomalien
nicht ein zeichen dafür ist dass sich
bald die pole der erde umkehren
das magnetfeld der erde hat einen nord
und einen südpol eine umkehrung der pole
könnte verheerende folgen auf das
magnetfeld der erde und das klima haben
eine geringe stärke war in der
erdgeschichte schon immer der vorbote
einer umkehrung in der anomalie zeigt
sich was das bedeuten könnte flugzeug
passagiere sind hier erhöhter strahlung
ausgesetzt und satelliten fallen hier
besonders oft aus die knochen kirche von
jetlag die kirche in der tschechischen
stadt cora macht von außen einen ganz
normalen eindruck dass innere sieht
jedoch wie aus einem horrorfilm aus
wände und säulen sind mit tausenden von
knochen und schädeln dekoriert die
knochen dekoration hat ihren ursprung im
fünfzehnten jahrhundert im neuen
friedhof soll es einfach zu viele tote
gegeben haben denn hier wollten sich
besonders viele menschen beerdigen
lassen deswegen wurden die knochen der
toten ausgegraben und zu einer pyramide
aufgeschichtet diese pyramide wurde im
beinhaus der kirche aufgebaut
1870 wurde dann der holzschnitzer und
tischler von tätig und engagiert und mit
den knochen von rund 10.000 menschen das
innere aus zu schmücken
welche ein familienwappen ketten
kronleuchter und noch vieles mehr wurden
aus unterschiedlichsten knochen und
schädeln geschaffen und bleicht und
zerlegte die gebeine selbst die knochen
kirche von jetlag ist nicht das einzige
knochen haus in tschechien aber gewiss
das beeindruckendste berg der kreuze
dieser berg ist ein katholischer
wallfahrtsort in litauen
sein name berg der kreuze erhielt er von
den unzähligen kreuzen die hier
aufgestellt wurden
schon im mittelalter sollen hier die
ersten kreuze aufgestellt worden sein
man weiß aber bis heute nicht genau wie
das ganze angefangen hatte nach einer
legende hatte ein vater dessen tochter
krank war von einer frau geträumt diese
sagte ihm dass er ein kreuz auf dem
hügel stellen sollte als seine hause
zurückgekehrt war war seine tochter
wieder gesund jahrhunderte später wurde
der hügel zu einer trauerstätte für die
besetzten litauer 1830 und 1863
rebellierten die litauer und polen gegen
die russische besatzung der aufstand
wurde niedergeschlagen und die litauer
begann für jeden getöteten ein kreuz auf
dem hügel aufzustellen
unter sowjetische besetzung wurden viele
litauer nach sibirien deportiert
als die deportierten nach stalins tod
heimkehrten hatten sie für ihre in
sibirien verstorbenen freunde auf dem
berg kreuze aufgestellt in der nachfolge
zeit versuchten die sowjets mehrmals die
kreuze zu entfernen und den hügel zu
zerstören doch jedesmal platzierten die
litauer heim nicht mehr kruzifixe
mittlerweile stehen auf und um den hügel
mehr als 50.000 kreuze
die ruinen von teotihuacan teotihuacan
war einst die hauptstadt eines
prähistorischen reiches inmitten von
mexiko ihre blütezeit erlebte die stadt
vom ersten jahrhundert vor christus bis
zum sechsten jahrhundert nach christus
bis zu 200.000 menschen sollen hier
einstmals gelebt haben womit teotihuacan
zu den größten städten der welt gehörte
nach 750 wurde die stadt aus bis heute
unbekannten gründen verlassen als die
azteken später die stattfanden war sie
bereits eine ruine jedoch beeindruckten
die bauwerke von teotihuacan sie so sehr
dass sie ihr diesen namen gaben er
bedeutet so viel wie wo man zu einem
gott wird die beeindruckendsten anlagen
der stadt sind wohl die beiden pyramiden
die sonnenpyramide ist die drittgrösste
pyramide der welt und 65 meter hoch dann
gibt es noch die mondpyramide ebenfalls
mit 46 metern von beachtlicher größe auf
ihrem höhepunkt war die stadt 20
quadratkilometer groß heutiger
teotihuacan zum unesco weltkulturerbe
der künstliche hügel tilbury hill der
sylvari hell in großbritannien ist mit
einer höhe von 37 metern und einem
durchmesser von 167 metern der größte
künstlich angelegte prähistorische hügel
der welt der hügel soll etwa 4.700 jahre
alt sein und gehört mit stonehenge und
den stein kreisen von 11 bury zum unesco
weltkulturerbe
bis heute konnte nicht geklärt werden
warum die menschen vor 4700 jahren
diesen hügel auf schichteten überreste
von menschen konnten bei grabungen nicht
gefunden werden ein hügelgrab war es
demnach nicht
nach einer theorie handelt es sich bei
dem hügel um ein sonnenobservatorium der
hügel wirft einen schatten auf den boden
mit dem sich der sonnenverlauf
beobachten ließ oder der hügel diente
als skulptur der erdkröten
machu picchu machu picchu war eine stadt
der alten inka ruinen befinden sich auf
einer bergspitze inmitten der anden auf
2430 meter höhe
die stadt soll um 1450 errichtet worden
sein
nicht nur die lage der stadt ist
außergewöhnlich sondern auch wie sie
aufgebaut ist
machu picchu erstreckt sich über mehrere
terrassen die über ein system von
treppen miteinander verbunden sind viele
dieser terrassen dienten der
landwirtschaft noch heute sind die
kanäle in der lage von der spitze der
stadt aus wasser bis hinunter in die
tiefsten terrassen zu transportieren
machu picchu soll bis zu 1000 menschen
versorgt haben wirklich sicher wozu
diese stadt gerade hier erbaut wurde ist
man sich bis heute nicht eine theorie
geht davon aus dass hier die
königsfamilie zuflucht fand heute gehört
machu picchu zum unesco weltkulturerbe
und ist eine der wichtigsten
touristenattraktionen perus und was ist
deiner meinung nach der geheimnisvollste
ort der welt oder kennst du noch
geheimnisvolle orte als die die hier
vorgestellt wurden schreibt uns doch
etwas in die kommentare wir sind auf
deine antwort gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder