{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5EOlGngJYM0","mytitle":"TopWelt,10 Mysteri\u00f6se Geheimgesellschaften! ","mylang":"de"}
sie geben sich niemals zu erkennen
treffen sich stets im verborgenen und
leiten die geschicke dieser welt aus dem
schatten heraus um geheimgesellschaften
rannten sich seit jeher wahrlich
aufregende legenden doch was wissen wir
wirklich über jener ominösen
organisation welche berühmten
persönlichkeiten nahmen bereits selbst
an den top secret versammlungen hinter
verschlossenen türen teil und strebt
wirklich jede geheimgesellschaft danach
die herrschaft an sich zu reißen und
eine neue weltordnung zu errichten
zusammen mit euch suchen wir nach
antworten
freimaurer
gleichheit brüderlichkeit humanität
toleranz und freiheit die fünf grund
ideale der freimaurerei könnten wohl
erstrebenswerter nicht sein doch wie
kommt es dann dass der ethische bund
dessen erste große logen im frühen
achtzehnten jahrhundert auf kamen immer
wieder in den mittelpunkt kontroverser
verschwörungstheorien rückt nun das
liegt vor allem an den dingen die wir
nicht über die freimaurer dessen demnach
haben sich die mitglieder der absoluten
verschwiegenheit verpflichtet so dass
niemand mit letzter sicherheit sagen
kann was sich wirklich hinter den
verschlossenen türen abspielt während es
sich dabei über viele jahrhunderte
hinweg um einmal ein männerbund handelte
existieren heutzutage auch einige frauen
löschen derzeit wird vermutet dass es
weltweit zwischen 2,6 und 5 millionen
freimaurer gibt
assassinen
der begriff des assassinen wird
heutzutage häufig als synonym für einen
geheimen auftragskiller verwendet in
wahrheit bezieht sich dieser name jedoch
auf einen islamischen geheimbund der vor
allem mit den religiösen fanatismus
großer geheimniskrämerei groß an bis zum
tod und heimtückischen politisch
motivierten morden in verbindung
gebracht wurde so setzen die assassinen
die offiziell bis ins 13 jahrhundert
hinein existierten vor allem auf
spionage attentate und sabotage um ihr
ziel nämlich die gründung eines neuen
nahezu tropischen staates zu
verwirklichen schleusten sich die
geheimbund mitglieder nicht selten in
das lager des feindes ein wo sie fortan
wichtige informationen auf schnappen und
in ihre ordensbrüder weiterreichten es
wird vermutet dass sogar bedeutsame
herrscher wie etwa könig richard
löwenherz
auf die dienste der assassinen
zurückgriffen um sich lästiger gegner zu
entledigen
skull and bones
einen blick auf die mitgliederlisten von
skull and bones die bis zum 19 70
veröffentlicht wurden zeigt vor allem
eines aus der geheimnisvollen
studentenverbindungen der yale
university gegen bereits zahllose
einflussreiche persönlichkeiten hervor
so strotzt dieser liste nur so für us
senatorin kay mitarbeitern richtern und
sogar drei präsidenten der vereinigten
staaten darunter george bush senior und
dessen sohn darüber welche pläne im
versammlungs gebäude namens beton
geschmiedet werden und was es mit den
wahren hintergründen von skull and bones
auf sich hat recht seit jeher großes
rätselraten nicht wenige menschen
vermuten dass die 18 32 gegründete
studentenverbindungen in wahrheit einen
ableger einer deutschen
geheimgesellschaft womöglich der
berühmt-berüchtigten illuminaten
darstellt eine nicht weniger aufregende
theorie besagt wiederum dass die einst
von skull and bones mitgliedern
gegründet wurde demnach würde die
geheimgesellschaft den
auslandsgeheimdienst der usa bis zum
heutigen tage kontrollieren
bilderberg konferenz
wir schreiben das jahr 19 54 als prinz
bernhard der niederlande zahlreiche
einflussreiche persönlichkeiten aus
nordamerika und westeuropa zu einer
geheimen konferenz in das hotel de
bilderberg in den niederlanden einlädt
die nominierten zusammenkünfte der
mächtigsten leute aus der politik den
medien der wirtschaft den geheimdiensten
und dem militär die seitdem regelmäßig
in den erlesensten hotels der welt
stattfinden geben immer wieder anlass zu
den wildesten spekulationen
werden dabei wirklich nur gedanken über
aktuelle gesellschaftliche
wirtschaftliche und politische themen
ausgetauscht wie es von offizieller
seite heißt folgt man den überzeugten
verschwörungstheoretikern kann die
antwort auf diese frage nur nein lauten
so sollen sich die mächtigsten menschen
auf unserem globus in wahrheit
zusammenfinden um eine weltdiktatur
mitsamt der dazugehörigen neuen welt und
nun vorzubereiten
rosenkreuzer
seinen namen verdankt das rosenkreuzer
team das erstmals im siebzehnten
jahrhundert in form von
gesellschaftskritischen schriften in
erscheinung trat der literarischen figur
christian rosenkreuzer die manifeste
wurden in einer zeit veröffentlicht in
der sich die wissenschaft und die
christliche kultur immer weiter
voneinander entfernten mit hilfe der in
tübingen veröffentlichten schriften
wurde demnach versucht dieser
gesellschaftlichen entfremdung
entgegenzuwirken zu jener zeit handelte
es sich bei den rosen kreuzern jedoch
noch nicht um eine strukturierte
organisation der eigentliche geheimorden
bildete sich erst um das jahr 17 60 es
wird vermutet dass der orden der
kurzzeitig enorme einfluss in preußen
besaß in direkter verbindung mit der
späteren entstehung der freimaurerei
hatte es wird auch gemunkelt dass der
weltberühmte universalgelehrter isaac
newton in regem austausch mit den rosen
kreuzern stand ob dies wirklich zutraf
ist ungewiss fest steht jedoch dass
einige werke des geheimbundes zu newtons
persönliche bibliothek gehörten
hermetik order of the golden door
während vielen geheimbünden hinter
vorgehaltener hand zugeschrieben wird
die irdischen fäden auf unserem globus
zu ziehen hatte sich der hermetik oder
auf der golden dawn einer ganz anderen
welt verschrieben der magie dem okkulten
und dem paranormalen am ersten märz 18
88 in england gegründet zerfiel die
magische gesellschaft infolge interner
streitigkeiten bereits wieder im jahr 19
3 bis zum ende des bodens der goldenen
dämmerung standen während der treffen
vor allem astrologie tarot chemie und
andere mystische und okkulte tradition
auf dem plan viele der modernen
esoterischen oder magischen strömungen
wie etwa de lima und twitter er wuchs
nachdem herr matic oder auch bei golden
dorn
templerorden
obwohl die offizielle ära der
tempelritter bereits im jahr 13 12
endete zählt der uralte orden heutzutage
noch immer zu den aufregendsten
geheimbünden in der geschichte im jahr
1180 im königreich jerusalem gegründet
verfolgten die mitglieder das ziel die
ideale des rittertums mit denen des
mönchtums zu verbinden bis dahin waren
die beiden stände noch strikt
voneinander getrennt gewesen während der
genauere initiationsritus weitestgehend
unter verschluss gehalten wurde konnten
die tempelritter optisch leicht durch
ihre typischen weißen von einem roten
kreuz gezierten mittel erkannt werden
neben der schaffung des frühesten
bankwesens und den bau zahlreicher
befestigungsanlagen wird den
tempelrittern vor allem eine
errungenschaft zugeschrieben die
entdeckung des legendären heiligen gras
sowie der nicht minder sagenhaften
bundeslade
kadaver society
während sich die skull and bones
mitglieder noch in der ominösen kruft
der yale university zusammen finden
nennt die kadaver society die washington
and lee university in lexington virginia
jetzt zu hause auch im falle dieser
verbindung ist stillschweigen das
unantastbare gebohrt wobei diese pflicht
im falle der kadaver society sogar bis
zum äußersten umgesetzt wird so ist noch
immer vollkommen unbekannt wie sich die
mitgliederschaft der geheimnisvollen
studentenverbindung im detail gestaltet
und wie die interne organisation der
gruppe aussieht was wir jedoch wissen
ist dass die kadaver society im jahr 19
57 gegründet wurde und seitdem
ununterbrochen besteht gemeinhin wird
angenommen dass sich die mitglieder vor
allem aus älteren studenten
zusammensetzen die zudem außergewöhnlich
gute noten vorweisen können angeblich
legte die kawasaki im laufe ihres
bestehens zahlreiche geheime tunnel auf
dem universitätscampus an durch die sie
unentdeckt von a nach b gelangen konnten
von zeit zu zeit werden vermeintliche
mitglieder der verbindung dabei gesehen
wie sie etwa in der nacht in schwarze
kleidung gehüllt und maskiert über das
gelände streifen zudem hinterlassen sie
dort überall mit vorliebe ihr wappen ein
von einem großen zeh eingerannt
totenkopf auf blutrotem grund
oder templer orient ist der tempel
orient ist zu deutsch orientalische
templer orden wurde am ersten september
19 1 von karl kellner heinrich klein und
dem freimaurer franz hartmann gegründet
ursprünglich als erweiterung der
freimaurerei konzipiert entwickelte sich
der streng geheime bund im laufe weniger
jahre zu einer vollkommen eigenständigen
gesellschaft die vor allem esoterische
rituale und ideen werte ein zentraler
bestandteil des ordens war dabei die
ausübung der sogenannten sexual magie so
wurde beispielsweise im jahr 19 15
festgelegt dass die männlichen
ordensmitglieder miteinander verkehr
haben mussten schon seit langem heißt es
dass während der versammlungen des
orientalischen templerordens viele
altägyptischen gottheiten und sogar der
teufel angebetet werden in deutschland
zählen wir rund 100 offiziell
registrierte mitglieder des bundes
illuminaten orden
kommen wir nun zu jener
berühmt-berüchtigten geheimgesellschaft
auf die viele von euch wahrscheinlich
schon die ganze zeit gewartet haben die
illuminati nachdem der boden um den sich
bis heute so viele legenden rankten im
jahr 17 76 von adam weishaupt in
ingolstadt gegründet worden war sollte
die gruppierung um das jahr 17 85
schließlich vollständig verboten werden
doch bedeutete dies auch wirklich das
endgültige aus terminator zahlreiche
theorien besagen dass der geheimbund bis
zum heutigen tage besteht und bereits
vielen wettbewegungen ereignissen den
weg ebnete so sollen die
ordensmitglieder unter anderem die
französische revolution die beiden
schrecklichen weltkriege in gang gesetzt
haben grundsätzlich verfolgten weishaupt
und seine gefolgsleute das ziel die
menschheit in eine blühende ära der
selbstbestimmtheit und freiheit zu
führen um dieses übergeordnete anliegen
jedoch nicht zu gefährden blieben die
pläne darüber wie die welt von ihrem
joch der unterdrückung befreit werden
sollte in verschwiegenen reihen der
illuminaten im rahmen ihrer operationen
setzen die ordensmitglieder nicht etwa
auf einen gewaltsamen umbruch der
gesellschaft sondern vielmehr auf eine
geheime unterwanderung der bestehenden
macht situationen auf diese weise sollte
sich der geheimbund immer weiter in die
wirksamsten organe des staates ein
schlossen um dort schließlich die
schlüsselpositionen zu übernehmen und
das zeitalter der erleuchtung
einzuläuten so dauerte es nicht lange
ehe der arm der illuminati über die
grenzen des kurfürsten thoms bayern
hinaus ragte und auf einige weitere
länder übergriff die stetig steigende
mitgliederzahl des illuminaten ordens
führte jedoch nicht nur zu einem immer
größer werdenden machteinfluss sondern
auch zu wachsenden internen
streitigkeiten so kam es dass sich die
mitglieder nicht darauf einigen konnten
wie der orden in zukunft ausgerichtet
und gegliedert werden sollte infolge der
daraus resultierenden internen
abspaltung ketten einige anhänger den
geheimbund den rücken und verrieten ihn
schließlich bei den bayerischen behörden
offiziell endet die ära der illuminaten
mit dem anschließenden verbot seitens
der regierung glaubt man jedoch den
kontroversen verschwörungstheorien so
ziehen die erleuchteten deren
versammlungen unter anderem auch goethe
und mozart beiwohnten noch immer die
welt politischen fäden
tja leute eure meinung ist jetzt gefragt
was denkt ihr über die mysteriösen
geheimbünde besitzen sie wirklich so
viel macht wie ihnen zugeschrieben wird
oder sind die gruppen in wahrheit viel
harmloser als es die aufregenden
geschichten besagten wir sind auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
blick hinter die verschlossenen türen
der geheimgesellschaften gefallen hat
dann zeigt uns gern mit einem daumen
nach oben denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eines unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal