{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uaXpxs0vDFw","mytitle":"TopWelt,10 Mysteri\u00f6se Wege, um die Unsterblichkeit zu erreichen! ","mylang":"de"}
im durchschnitt wird ein deutscher mann
78,9 jahre alt bei frauen liegt die
durchschnittliche lebenserwartung
hierzulande wiederum bei 83,6 jahren
statistisch gesehen erreichen wir
aktuell ein höheres lebensalter als
jemals zuvor
ein blick auf die prognosen zeigt dass
sich dieser trend auch in zukunft
fortsetzen wird
doch was ist eine lebenszeit von 80 90
oder sogar 100 jahren im vergleich zur
ewigkeit
tatsächlich suchen die menschen bereits
seit unzähligen jahrhundert nach wegen
um den tod zu überlisten
während die futuristische suche nach der
unsterblichkeit vorsieht dass der mensch
seinen verstand digitalisiert und auf
großen datenbanken speichert begaben
sich die bewohner des altertums vor
allem in den bereich der mythen und
legenden um das ewige leben zu finden
welche zehn mysteriösen wege existieren
um dem tod angeblich ein schnippchen zu
schlagen verraten wir euch jetzt
physische der unsterblichkeit
bekanntermaßen hilft eine gesunde und
ausgewogene lebensweise dabei ein
möglichst hohes alter zu erreichen
dazu gehört auch dass wir unseren körper
regelmäßig mit den notwendigen
nährstoffen und vitaminen versorgen
daher ist es ratsam jeden tag viel
gemüse und auch etwas obst zu essen
folgt man der chinesischen mythologie
liegt der schlüssel zur unsterblichkeit
jedoch nicht im verzehr von äpfeln
bananen oder birnen sondern im genuss
eines ganz bestimmten für sich dabei
liegt es in der natur der sache dass wir
die früchte der unsterblichkeit nicht im
nächsten supermarkt um die ecke finden
der sage nach wurde der affenkönig
sohu.com auserkoren um die heiligen
physische zu bewachen
der übernatürliche baum wurde einst
gepflanzt damit die götter von seinen
früchten essen und die unsterblichkeit
erlangen konnten demnach war es keinem
anderen wesen erlaubt von den mystischen
obst stücken zu kosten allerdings konnte
der hüter des ewigen lebens der
versuchung einfach nicht widerstehen
weshalb er sich schließlich einen der
sagenumwobenen für sicher einverleibte
mit drastischen folgen als die götter
auf das vergehen des alten königs
aufmerksam wurden entfachte ein totaler
krieg zwischen suhl wo kommen und den
bewohnern des himmelreichs schließlich
gelang es buddha den affenkönig zu
überlisten und diesen für einen zeitraum
von 500 jahren in einer falle zu locken
die abenteuer die saison erlebte sind
indes im chinesischen roman die reise
nach westen zu lesen welcher im
sechzehnten jahrhundert entstand im
übrigen gilt diese altehrwürdige
geschichte auch als vorlage eines der
erfolgreichsten animes aller zeiten
habt ihr eine idee um welchen es sich
handelt schreibt uns in die kommentare
die auflösung gibt es am ende so
mährische pflanze des ewigen lebens
auch das altehrwürdige folgt der sumerer
suchte den quell des ewigen lebens in
einem göttlichen gewächs die pflanze die
dabei im sogenannten gilgamesch epos
beschrieben wird ist allerdings kein 40
baum sondern ein gewächs unbekannten
ursprungs je nach geschichte ähnelt die
pflanze einem buchsbaum oder einem
sanddorn wer die pflanze findet und von
ihr ist den wird laut der sumerischen
legende die unsterblichkeit zuteil
der held der im gilgamesch epos
beschrieben wird befindet sich nach dem
tod seines besten freundes in tiefster
verzweiflung das ableben seines
wegbegleiters lässt auch in ihm die
angst vor seinem eigenen tod immer
größer werden daher begibt er sich auf
die suche um wege zu finden den tod zu
überlisten
schließlich trifft er auf eine gestalt
namens und abstimmen welche ihnen von
der existenz der göttlichen pflanze
erzählt und tatsächlich gelingt es dem
helden später das heilige gewächs zu
finden
allerdings wird ihm dieses von einer
schlange gestohlen er davon essen kann
der stein der weisen nicht nur harry
potter begab sich einst auf die suche
nach dem legendären stein der weisen in
den zurückliegenden jahrhunderten
versuchten unzählige alchemisten das
übernatürliche objekt herzustellen
angeblich ermöglicht es der stein der
weisen unedle metalle in gold zu
verwandeln
darüber hinaus soll das gebilde seinen
besitzer die unsterblichkeit verleihen
während alle anderen alchemisten an der
erschaffung des steins scheiterten soll
es niklas rommel im vierzehnten
jahrhundert tatsächlich gelungen sein
das objekt anzufertigen
da der franzose allerdings um das jahr
14 13 starb dürfte seinem stein der
weisen wohl der letzte schliff gefehlt
haben
das lebenselixier der stein der weisen
war indes nicht das einzige gebilde von
dem sich die alchemisten das ewige leben
erhofften auch dass brown eines
übernatürlichen trans sollte dem tod ein
schnippchen schlagen
dabei zieht sich die vermeintliche
existenz des lebenselixiers durch die
unterschiedlichsten mythologie so
entsandte ein chinesischer kaiser einst
einen trupp aus 1000 soldaten welche den
heiligen trank finden sollten allerdings
kehrte keiner der männer jemals zurück
und niemand weiß was mit ihnen passiert
in den kreisen der alchemisten hält sich
wiederum das hartnäckige gerücht dass es
einen graf im achtzehnten jahrhundert
schaffte den sud der unsterblichkeit zu
brauchen
anschließend soll er über mehrere
jahrhunderte durch die verschiedensten
länder gereist sein
der lebensmüde geworden schließlich
selbstmord beging jungbrunnen wer in dem
übernatürlichen wasser des jungbrunnen
startet soll nicht nur die
unsterblichkeit sondern auch die ewige
jugend erhalten während wir die
geschichten um die mystischen quellen
verständlicherweise in den bereich der
sagen und legenden einordnen begaben
sich in der vergangenheit tatsächlich
viele menschen auf die suche nach dem
übernatürlichen grund des ewigen lebens
nachdem im sechzehnten jahrhundert immer
mehr weiße flecken von den landkarten
geteilt wurden waren glaubten die
europäischen entdecker dass sich der
jungbrunnen in der sogenannten neuen
welt befinden würde
so sollen einige spanische eroberer
praktisch jeden noch so kleinen tümpel
und versucht haben den sie auf dem
amerikanischen kontinent fanden die
männer waren so fest von der existenz
des jungen brunnens überzeugt dass sie
auf der suche nach dem mystischen objekt
sogar häufig erleben aufs spiel setzen
ambrosia in der welt der griechischen
götter war ambrosia das mit abstand
kostbarste getränk dies lag der legende
nach nicht nur daran dass ambrosia
hervorragend schmeckte sondern vor allem
daran dass es denjenigen der es trank
vor dem tod bewahrte obwohl der tank der
unvergänglichkeit nur einigen erlesenen
halbgöttern und besonderen sterblichen
vorbehalten war konnten manche
langfinger den unerlaubten genuss des
getränks nicht widerstehen
dazu zählte auch tantalus dessen
vergehen allerdings eine qualvolle
strafe nach sich zog
so war der könig fortan dazu verdammt
bis zum kinn in wasser zu stehen
allerdings war es ihm nicht möglich
seinen durst zu stillen
da das wasser jedes mal zurückwich wenn
er seinen mund öffnete die früchte die
dann über seinem kopf wuchsen konnte er
ebenfalls nicht essen da sie immer dann
vom wind ford gewählt wurden wenn er
seine hände nach innen ausstreckte der
heilige gral bevor jesus christus
gekreuzigt wurde nahm er zusammen mit
seinen jüngern das letzte abendmahl ein
angeblich trank der gottessohn
währenddessen aus einem besonderen cage
der in der christlichen mythologie als
der heilige gral in die geschichte
eingehen
andere darstellungen beschreiben den
heiligen gral wiederum als jenes gefäß
mit dem das blut christi aufgefangen
wurde als dieser am kreuz hin
die bedeutende reliquie geriet schnell
in verdacht übernatürliche kräfte zu
besitzen und ewiges leben zu verleihen
obwohl die geschichte der vergeblichen
gras sucher mehrere jahrhunderte
andauerte ist es bis heute umstritten ob
ein derartiges gefäß überhaupt thema es
existierte goldene äpfel fragte man
einen wikinger wie man dem tod entkommen
kann lautete die antwort mit hilfe der
goldenen äpfel innerhalb der nordischen
mythologie stellten die heiligen früchte
unvergleichlich wichtige göttliche
objekte dar denn tatsächlich waren alle
gottheiten auf die sagenumwobenen äpfel
angewiesen um ihre und sterblichkeit
sowie ihre ewige jugend zu behalten als
hüterin des himmlischen obstgartens in
dem die goldenen äpfel wachsen wurde
ihnen die göttin des frühlings
auserkoren
allerdings gelang es dem heimtückischen
loki ideen zu überlisten und die äpfel
zu stehlen
kurz bevor die macht der nordischen
götter vollständig erlosch schafften sie
es jedoch loki dazu zu zwingen die
früchte des ewigen lebens zurück zu
bringen
meerjungfrauen fleisch folgt man einer
geschichte aus der japanischen
mythologie sowie war der verzehr von
meerjungfrauen fleisch vor dem tod
die entsprechende kreatur von der das
fleisch stammt hat optisch allerdings
nicht viel mit ariel und co gemeinsam
vielmehr stellt das wesen namens nibiru
eine mischung aus einem karpfen und
einem affen dar
eines tages soll ein fischer seiner
tochter versehen sich etwas fleisch von
ingo gegeben haben nachdem das mädchen
das fleisch gegessen hatte wurde es mit
ewigem leben verflucht so musste die
frau in den darauf folgenden
jahrhunderten hilflos mit ansehen wie
ihre verwandten und ehemänner starben
während sie selbst zu einem
immerwährenden dasein im die zeit
gezwungen war
in ihrer verzweiflung wird wird er die
frau ihr leben dem buddhismus und wurde
eine streng gläubigen
da sie schließlich eine unvergleichliche
heiligkeit erlangte erlaubten es ihr die
götter letztlich doch noch im stolzen
alter von 800 jahren ins jenseits
einzutreten um rita übersetzt man das
sanskrit wort am rita ins deutsche
erhält man passenderweise den begriff
und sterblichkeit in den alten indischen
legenden handelte es sich dabei um einen
lebensverlängernden trank welchen die
götter praktisch aus der not heraus
erschufen
da die daevas genannten gottheiten ihre
unsterblichkeit durch einen fluch
verloren hatten hatten sie sich mit
ihren fäusten feinden den dämonischen
azzurra zusammen um den übernatürlichen
nektar herzustellen
daraufhin entbrannte jedoch ein
erbitterter kampf um das amerika an
dessen ende die idee was als sieger
hervorgingen
der sage nach befindet sich der lebens
trank noch immer im besitz der indischen
gottheiten welcher mystischer weg um die
unsterblichkeit zu erlangen hat euch am
meisten fasziniert und hier noch kurz
die auflösung am anfang unseres beitrags
haben wir euch nach dem anime gefragt
der auf den abenteuern des chinesischen
affen königssohn yukon basiert dabei
handelt es sich natürlich um dragon ball
hättet ihr das gewusst wir sind bereits
auf eure kommentare gespannt
vergesst nicht unseren kanal zu
abbonieren um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben wenn euch unser video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und damit vielen
dank fürs zuschauen und bis zum nächsten
mal