{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UBhUumQHbbY","mytitle":"TopWelt,10 Pra\u0308historische Kreaturen, die heute noch leben! ","mylang":"de"}
mehrere zeit wenden bestimmten das
schicksal unserer erde beispielsweise
starben dinosaurier nach einem
meteoriteneinschlag aus zahlreiche
dürren überschwemmungen erdbeben
vulkanausbrüche und weitere größere
naturkatastrophen ließen viele arten
aussterben doch einige lebewesen
trotzten zeit wenden der erdgeschichte
und sind heute noch in lebendiger form
sichtbar
tatsächlich gibt es lebendige arten
deren existenz bereits vor mehr als
mehreren millionen oder zum teil sogar
mehreren hundert millionen jahren
vermutet wird hierbei unterscheidet man
zwischen sogenannten lebenden fossilien
die in einer ähnlichen art bereits in
der zeitgeschichte existiert haben und
prähistorischen kreaturen die immer noch
auf der einen und selben art und weise
existieren während auf lebende fossilien
mehrere evolutionsstufen eingewirkt
haben widersetzten sich andere lebewesen
in der zeitgeschichte der erde komplett
der evolution eine wichtige frage die
hier auftaucht ist jene nach dem grund
ihres überlebens es ist unklar ob diese
lebewesen die evolution verschliefen
weil sie bereits ausgereift waren oder
den kampf gegen die natürliche selektion
und mutation am besten führten weil ihre
überlebensstrategie die geeignetste war
oder aber ob andere faktoren auf diese
weise ein wirkten und uns eventuell noch
unbekannte gründe für das standhalten in
der uralten form gegeben sind
morphologie und phänotyp geben
aufschluss über die entstehung einer
kreatur die äußere gestalt und form der
lebewesen der organismen und ihrer teile
sind morphologischen merkmale die summe
aller morphologischen physiologischen
psychologischen und molekularen merkmale
eines individuums bestimmen seinen
phänotyp anhand des phaeno typs lassen
sich für wissenschaftlerinnen und
wissenschaftler rückschlüsse über die
entstehung und den entstehungszeitpunkt
einer art und dazugehöriger lebewesen
ziehen so interessant und schwer zu
glauben es auch ist wird unsere erde
auch heute noch von kreaturen belebt die
in ihrer existenz zeit viel älter sind
als unsere art die bekanntesten und für
uns interessantesten lebenden
prähistorische kreaturen und fossilien
lernen wir nun gemeinsam kennen das
schnabeltier eine prähistorische kreatur
aus der kreidezeit die brücken
dazwischen reptilien säugern und vögeln
existierte schon vor bereits 100
millionen jahren in genau derselben form
wie heute das schnabeltier ist bekannt
durch seinen schnabel artigen kiefer und
seine säugetier ähnliche flach gedrückte
und stromlinienförmige körperform
dennoch bevorzugt er ein leben im wasser
und ist für ein dortiges leben mit
seinem wasser abweisenden fell und
platten schwanz bestens ausgerüstet
männliche schnabeltiere sind giftig und
somit gefährlich für den menschen die
durch ein schnabeltier verursachte
vergiftung wird zwar nicht als
lebensbedrohlich eingestuft aber als
lang anhaltend und extrem schmerzhaft
das schnabeltier gehört zu den wenigen
arten die nicht gewähren sondern eier
legen aber dennoch ihren aus den eiern
schlüpfenden nachwuchs säugen fossilien
beweisen dass der phänotyp und
insbesondere die morphologie des
schnabel tieres sich nicht verändert
haben
libellen früher viel größer als heute
bei fossilen libellen handelt es sich um
paläontologische kostbarkeiten sie
wurden in gesteinsplatten der jurazeit
gefunden und sind somit circa 150
millionen jahre alt die uhrzeit libellen
sehen dabei fast so aus wie die heutigen
kleinen wunder tiere
der einzige unterschied ist dass sie in
ihrer fossilen form
besser sind dies wird auf den in der
wissenschaft vermuteten damals höheren
sauerstoffgehalt in der erdatmosphäre
zurückgeführt der ist insekten
ermöglichte viel größer zu werden als
heute
die libellen ernähren sich nur von
fleisch und vermeiden die aufnahme
anderer nahrungsmittel zum speiseplan
gehören unter anderem fische larven und
andere insekten um einen weit
verbreiteten irrglauben zu bewältigen
libellen können nicht stechen und sind
auch nicht giftig aber beißen können sie
deshalb sollte man sie nicht mit bloßer
hand festhalten über die lebensdauer von
libellen gibt es unterschiedliche
annahmen man weiß jedoch dass die
meisten die bälle nur wenige monate
leben
helmut hütter der erde vor entstehung
der dinosaurier die liebreizenden im
wasser schwebenden lebewesen mit runden
schalen perfekten kopfschutz panzern und
alien ähnelnden augen existierten
bereits vor mehr als 500 millionen
jahren wissenschaftlich ist ein per boot
bekannt unter dem namen nautilus und ist
er zeitgeschichtlich dem kambrium
zuzuordnen
diese periode in der erdgeschichte vor
541 bis 485 millionen jahren ist
besonders wichtig da die entstehung
aller lebewesen von wissenschaftlern
evolutionstechnisch auf die sogenannte
kambrischen explosion zurückgeführt wird
und durch veränderte umweltbedingungen
im meer hervorgerufen wurde ein viertel
million jahre später begann erst die
dinosaurier aus ihren eiern zu schlüpfen
wissenschaftler gehen davon aus dass
verbote im erdaltertum jedoch viel
größer waren nämlich circa zwei meter
groß das besondere an verboten ist ihre
spezielle schale in form einer
logarithmischen spirale welche im immer
gleichen verhältnis sowohl in die länge
als auch in die breite wächst als urahn
aller sepien und kranken müssen per bote
aber viele gefahren in kauf nehmen
sie haben mehrere fressfeinde und trauen
sich deshalb nur nachts auf die jagd
hatten die etwas andere art von vogel
weitgehend vegetarisch eigenartiger
verdauungstrakt und 64 millionen jahre
alt diese vogelart lebt im
amazonasbecken im nördlichen südamerika
und ist auch bekannt als stinkt vogel
shop huhn oder holen
seine abstammung ist bis heute unbekannt
deshalb wird er sowohl als eigene art
als auch als eigene familie wahrgenommen
der hohe aktien ernährt sich überwiegend
von blättern die er nicht in seinem
magen sondern in seinem kopf und in
seiner unteren speiseröhre verdaut diese
forderten verdauung in zusammenhang mit
der vegetarischen ernährungsweise
erinnert eher an ein beide tier als an
einen vogel und ist ziemlich eigenartig
die seltsamkeit des herzens findet
jedoch hier kein ende
es besitzt krallen mit denen er
beispielsweise einen bau hochklettern
kann und erinnert somit an manche
flugfähigen dinosaurierarten der fast
wiederkäuer besitzt einen kurzen
kräftigen und schwarzen schnabel dass er
nicht wie vorher vermutet den missing
link zwischen lebendigen und
ausgestorbenen reptilien artigen vögeln
darstellt ergaben wissenschaftliche
untersuchungen aufgrund eingeschränkter
flug muskulatur können sie nur begrenzt
fliegen verwunderlich aber wahr
krokodile die bereits vor vielen hundert
millionen jahren existierenden panzer
echsen haben sich lediglich in ihrer
kopfform und körpergröße ein wenig
verändert aufgrund ihrer gepanzerten und
schuppige haut erinnern krokodile oder
wissenschaftlich krokodil iaa an
dinosaurier als eine ordnung der am
jüdischen landwirbeltiere zählen wir
heute mehr als 25 krokodilarten wie
allen säugetieren in ihrem areal das
leben erschweren daneben sind auch
fische vögel und schildkröten weder arm
noch im wasser außer lebensgefahr
bekannt ist der krokodil durch seine
kluge und zurückhaltende jagdstrategie
ergreift seine beute schlagartig
innerhalb von wenigen millisekunden an
so dass dieser wenige bis gar keine
möglichkeit zur flucht über bleibt echte
krokodile unterscheiden sich von
alligatoren und kaum waren die jedoch
ebenfalls hauptsächlich fleisch fressen
daneben sind echte krokodile etwas
größer als alligatoren und durch ihre
helle olivgrüne hautfarbe gekennzeichnet
wobei alligatoren kleiner ausfallen und
eine eher dunkle hautfarbe besitzen
abgesehen vom salzwasser krokodil eben
krokodile in seen und flüssen der tropen
und subtropen und haben als einmal
ausgewachsene tiere keine natürlichen
feinde
kaviar aus der vorzeit störe der stör
ist ein urtümlicher süßwasserfisch und
gehört zu den knochen fischen störe
kommen in teilen asiens amerikas aber
auch europas vor
die lebenserwartung von europäischen
stören ist doppelt so groß wie die
einwohner europas und kann 150 jahre
erreichen andere arten wie zum beispiel
der sibirische stöhr erreichen nur ein
drittel dieses alters und werden circa
nach ihrem zehnten lebensjahr
geschlechtsreif
hierdurch schädelknochen geschütztes
gehirn und ein skelett aus knorpel
zeichen im stören neben anderen
merkmalen wie das ihnen besonders
charakteristische rost um das
vergleichbar mit einer schnauze ist aus
störe füttern sich nur aus dem boden
heraus von würmern weichtieren und
insekten larven als männliche tiere
pflanzen sie sich alle zwei bis drei und
als weibliche tiere alle drei bis fünf
jahre fort sie haben keine gräten und
keine schuppen sondern knochen platten
auf ihre haut die liebe alte schildkröte
freundlich und liebevoll überlebte die
schildkröte mehrere hunderttausend
umweltkatastrophen und erhebliche
klimawandel
sie zeichnet wohl eine der ältesten
arten von wirbeltieren aus und sie gab
es schon vor mehr als 200 millionen
jahren als eine ordnung der saar ob sie
da werden die mengen dinosaurier
ähnelnden der reptilien dem kalium
eingestuft die wissenschaftlich so
genannten test du die nato gehören mit
mehr als 300 arten und mehreren hundert
unterarten zu den bewährtesten mit
bewohnern unserer erde schildkröten sind
bekannt durch ihre starke brust und
rücken panzer die sie im gefahrenfall
optimal beschützen weil sie als schützen
des schlupfloch den haus und schutz
zugleich der möchte das nicht da dieser
panzer aus den rippen und wirbel bögen
herausgewachsen ist können schildkröten
ihren panzer nicht verlassen anstelle
von zähnen besitzen heute lebendige
schildkröten kiefer leisten ihre nahrung
verschlingen sie entweder im ganzen oder
in stücke gerissen einige
schildkrötenarten können ganz gut zu
schnappen und sind somit für den
menschen nicht völlig ungefährlich die
meisten uns bekannten schildkröten sind
jedoch friedliche pflanzenfresser
polizeiruf senegals ein vermuteter
geister fisch der sehen egal schlüssel
hecht wird erkannt an einer weißen
markierung am oberkiefer einem schwarzen
tränen strich seinem weißen bauch und
dem kräftigen gerne shoppen bedeckten
körper heimisch ist er in westafrika und
dem nil gebiet als eine der ältesten
fischarten unseres planeten haben sie
legal flüsse lechte das aussterben der
dinosaurier überlebt kein wunder denn
sie besitzen ihre eigene völlig
verwunderliche überlebensstrategie
beispielsweise atmen sie nicht nur durch
ihre teams sondern auch durch ihre
lungen ihre schuppen machen sie fast
unverletzbar und obwohl sie selbst
hauptsächlich fleisch fressen
verbrauchen sie als wechselwarme tiere
die durch die nahrung aufgenommene
energie nicht hauptsächlich zur
aufbewahrung ihrer körperwärme und
kommen somit mit weniger nahrung für
eine längere zeit aus nur auf
nahrungssuche wenn es wirklich sein muss
und dann bester schutz zwei atemwege und
eigene möglichkeiten krankmachende
bakterien und viren zu bekämpfen
verdeutlichen den überlebens grund
dieser art ein schwanz krebse als teil
der schwert schwänze sind pfeil schwanz
krebse ferne verwandte von spinnentieren
und sind in der erdgeschichte dem
ordovizium zuzuordnen
seit mehr als 440 millionen jahren
bewohnen diese merkwürdigen lebewesen
unseren planeten obwohl sie auch vor
massenaussterben am ende des juras
betroffen waren überlebten vier arten
bis heute pfeil schwanz krebse sind
blaublüter und ziemlich leicht zu fangen
da sie sich nicht wehren
sie werden auch minuten krebse hufeisen
krebse oder königskrabben genannt der
vorder körper des ungiftigen pfeil
schwanz krebses wird mit einem schild
und sein hinter körper mit einem trapez
verglichen diese tiere sind trotz ihres
namens eigentlich keine krebse sondern
gehören zur gruppe der spinnentiere und
werden dort den schwert schwänzen
zugeordnet sie leben auf dem meeresboden
und kommen an der nordamerikanischen
küste vor dass lebende fossil hat seinen
namen von seinem schwanz der einer
riesigen die nadel ähnelt
bis heute unverändert der segel als eine
eigene klasse der stachelhäuter leben
die wirbellosen tiere in fast allen
meeren der welt
sie ordnen sich in der zeitgeschichte
ebenfalls ganz hinten ein und gelten als
eine der wichtigsten leid fossilien der
kreidezeit gefährliche uhr zeitler haie
seit der urzeit jagen die raubfische in
den weltmeeren einige arten wie der
kobold haben sich bis heute nicht
verändert der gewöhnliche heiser bei
seine ur version jedoch etwas anders aus
sein gebiss war nicht unterhalb seines
kiefers sondern vorne platziert und
seine flossen waren auch anders
angeordnet noch im vergangenen jahr
machten wissenschaftlerinnen und
wissenschaftler in der mai der region in
marokko in der nähe des altars gebirges
einen riesigen von 1 370 millionen jahre
alte heizkörper wurde hier von
paläontologen in form eines fast
vollständige skelett herausgestellt die
primitive hey gattung war bis dahin
nicht so gut bekannt so wie es aussieht
wird uns die frage danach ob der mensch
nun im mittelpunkt der ganzen
schöpfungsgeschichte steht oder nicht
noch weiter beschäftigen lebende
fossilien und prähistorische kreaturen
beweisen jedoch dass die erde schon
lange nicht nur uns gehört wir sind nur
ein teil von dem ganzen und jedes mal
erstaunt wenn wir eine prähistorische
entdeckung machen was ist deine meinung
zu diesem thema und sind die gemachten
funde für dich realistisch schreibt uns
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder