{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n03.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N03","mylang":"de"}
~10nll.llllllll-'lll1.1111<1111.1111111111111illlllillllllliiiHI15111F.IIIilllliWIIIIIIIIIIIWIIIIIIIIJ.IIIIIIII11oiWIIIIII11iiiiUIIIIIINII(illll': _ ~IMIWIIIIIIII\IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIblilllloiiiiiiiiiiiiiii,IIIAIIIOIIIL111Fo":IIIY-III~;III•IIII~IIIIIIIi!illllll'..':
~ ~
~ D~r w~l• t sagt nkht, was .., M J abtr tr tut .:
f nkh.ls, ~as ~Ich! g~sagl ~~tn kann. •
i: =
5illo1111 :-lollllnllllllllt:llllllllllltiiiiiiiii~-.!IIIIIIIIIIIIIIIIUIIIIIIIIUIIIbiiiiiiii~.IIIIIIIII'IIIIIII'IIIII~IIIL!IIII.JIIItlllllllltllll~li"
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE-
i So v1~1~ L~l~~nsthaft~n ~~r St~l~. so vl~l~ I
~ grausam~ und wll~~ D~poltn. ~
~ ~
.::;llllllllllll~llllllllll~lllllliiiiiiii:IIIIIIIII:I~IIL11111111UIIIolll.llllllllllllllllll<111111111riiiiiiii.IIU.IIIIliii'IIIIIIII151111111111R~
- ' .
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPIDSCHEN PF:AD
H~rausgegeben von J. Th. -Heller, Nü~be~g
_Ver~ag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
IV. BAND. Juni 1920 NUMMER3
llnllitlillullilll!iliilllnuii1111Ii!IIIIillilhillllluilliilniiumltllliiiiIiniiuuumrnhuluunlililiillil!irurnniuuniililUIIillh11IuIIuuillu111nuumrnunnruur
I halt, Theosophische Grundtöne. - Theosophische Richtlinien für das Heimlebcn. - Betretet den
n ' nl!uen Wcgl - Menschenliebe, Erziehung, Wiederaufbau. -
hhUihUuihhihUhhiiiUI,~UUtiiU_UUhlU•uUn•ltU•i•••UuU•uliUU.Uait.uUIJun•••l"hltlhti~iiiilii~IUnili IUUIIIUUliiUUUhiUUtuu•ltniiiMUnlua'lhiiiUUIIIU
Theosophische Grundtöne.
Die Verwirrung und Unruhe der mensch- Einen Ankergrund im menschlichen Le-
lichen Rasse in der gegenwärtigen Zeit, zu ben zu finden und die. Erkenntnis zu be-
welcher der Schmerz, die Verzweiflung, der sitzen, welche aus den beiden Ideen der
Zweilei und das Laster kommen, erweckt Selbstzucht und der Selbstbeherrschung
die Fra11e: Tun wir etwas, dies alles zu ver- kommt, heißt, den Schlüssel zur ganzen La-
ringern? Trotz unserer Verbesserungssy- · ge haben, - etwas ganz Unschätzbares, das
sfeme haben wir den Grad des Verständ- nicht mit Geld-zu bezahlen ist. Wenn der
nisses noch nicht erreicht, daß wir beginnen Mensch diese Erkenntnis erlangt hat, hat
könnten, die Ursachen der Mißerfolge im ·er den ersten Schritt zur Bemeisterung sei-
menschlichen Leben zu ergründen und da- nes eigenen Schicksals· getan; denn, wi.e
ran zu arbeiten, die menschliche Familie Theosophie lehrt, es ist Selbstbemeisterung,
wieder aufzubauen. welche den Menschen zur Erkenntnis sei~
Kein Mensch hat seine Freiheit, solange nes Höheren Selbstes bringt - jenes Selb-
er ;nicht das Geheimnis der Selbstbeherr- stes, welches fortlebt .und unsterblich ist.
schung, der Selbstzucht und der Selbstre- Es ist Selbstzucht, welche ihn mit den Ge-
gierung gefunden hat, welche; wie wir wis- heimnissen seines eigenen Wesens bekannt
sen, die Grundleiktoren in der Charakter- macht und ihn zwingt, in" sich zu gehen. Auf
bildung sind. Ehe der Mensch nicht jene diese Weise bemühen wir uns, die Ursachen
gewisse Erkenntnis~ erlan'!!t hat, welche von Gut und Böse in unserer eigenen Natur
durch die· Macht des lnsichschauens, der zu ergründen, und unser Mut wächst.
Selbstbeherrschung und der Selbstverleug- Wenn der Mensch SelbstbeherrschunJ1
nung kommt, kann er die Grenze zwischen erlangen will, muß er zuerst seine eigene·
dem tierischen und dem spirituellen Teil sei- Göttlichkeit erkennen. Es sind maneher-
ner Natur auf überlegende und verständige Iei Gedanken, die in. Verbindung mit die-
Weise nicht ziehen. Ohne diese Erkennt- s-en Ideen au/steigen, welche, wenn wir sie
nis muß sich der Mensch noch ein Geheim- ebenso ansteckend in der Welf machen
nis sein, noch eine traurige Enttäuschung; könnten wie Verbrechen, Laster, Torheiten
er muß die Welt ganz verkehrt Iinden, da und Verdrehtheilen des Lebens, uns in den
er so wenig Glauben an sich selbst hat, daß Stand setzen würden, das große, pulsieren-
er natürlich auch wenig Glauben an seine -. de Herzensleben der Welt zu fühlen; wir
Mitmenschen hat, und so verliert er allen würden Iinden, wie wir das äußere Leben
Mut. als ein Mittel benützen, um Erfahrungen zu
26 OlE THEOSOPHISCHE WARiE
-sammeln, aber gleichzeitig seine Unbestän- sagt habe, wenn der Mensch einmal seiner
digkeit im Vergleich mit unseren ruhmrei- Göttlichkeit sicher ist, sicher seines tieferen
chen und großen Idealen und mit der Bewußtseins, welches der bleibende und-
Macht der Selbstbeherrschung und Selbst- höhere Teil seiner Natur ist, wenn •er sicher
bemeisterung erkennen. -·ist, daß er ein Teil des f1roße!' Herzens:der
Dies würde einen neuen Weg für alle er- Welt ist, dann wird er erkennen, daß in
öffnen, gerade wie es bei dem Erfinder der dem Maße, als er beständig, gewissenhalt und
Fall ist, welcher unter dem Drang und ~och selbstlos die kleinsten Pflichten erfüllt, er
unbekannt mit dem eigentlichen Plan, wel- mit dem Höheren Gesetz arbeitet und den
chen er auszuführen versucht, mit Vertrauen Beistand und die Hilfe des Höheren Ge-
vorwärts strebt - sich des gewissen Et- setzes hat. -"
was in s·einer Natur, tief in seinem innersten Wie f1lücklich auch jemand sein mag,
Wesen halb bewußt, das ihm hellen wird~ er ist niemals befriedif1l; und es- ist wirklich
Er vertraut aul dieses Bewußtsein - nicht sehr schwer für mich, dann_ zu verstehen,
auf diesen oder jenen Menschen; er zieht wie jemand sich von den Lehren der Theo-
niemanden dazu heran, sondern sehreilet sophie abwenden kann, die so viele herr-
t"Uhig in seinem Studium und Forschen fort, liehe, hoffnungsfreudige und ermutigende
verwickelte Probleme aul der materiellen Aussichten bietet. Zwei Dinge, das wissen
Ebene ausarbeitend, bis er zum Erfolge ge~ ·lJ)ir,. köimen nicht dieselbe Stelle zur f1lei-
langt. , • chen Zeit einnehmen. Das Gemüt - des
Wenn der -Mensch derart wundervolle Menschen ist heute überlastet mit den Ver-
Entwicklungen von praktischen Dingen für gänglichen Dingen des Lebens. Er hat so
die Welt vollbringen kann, wie wir sie viele unwesentliche Ideen anf1ehäuft, daß er,
rings um uns sehen, wenn er solch meister- obwohl er einen ausgebildeten Verstand ha-
hafte Geheimnisse des materiellen Lebens ben mag, dennoch von Furchtrvon Zweifel,
zur Kenntnis der Leute bringen kann, ist von Selbstsucht bedrückt wird,. sodaß die
es da nicht vernunftgemäß, anzunehmen; spirituelle Hilfe, das Wesentliche, keinen
daß hinter dieser ganzen Macht, in den- Platz in seinem Bewußtsein einnehmen kann.
verborf1enslen Tiefen seiner eigenen Na- Er hat seine kleinen Laster und fürch-
tur Geheimnisse sind, welche gelöst tel, daß sie bloßgestellt werden könnten; er
und herausgeb;acht werden können, spielt seine Rolle in der Welt mit dem An-
nicht allein zur Vervollkommnung seines schein eines tugendsamen und -ehrbaren
eigenen Lebens, zur Entwicklung seiner ei- Menschen, manchmal eines heiligen; aber
genen Seele, sondern auch_ zum spirituellen er hat keinen wahren Seelenfrieden; kei~e
Fortschritt der ganzen Menschheit? Ruhe, kein Glück. Er lebt. seine inneren
Wenn wir diese Ideen annehmen können Hoflnunf1en nicht aus - er lebt nur halb,
und ganz einlach versuchen, sie bei unseren er vegetiert. 'Wie kommt es· aber anderer-
kleinsten Bestrebungen anzuwenden, s'o seits, daß diejenigen, welche die Grandleh-
werden wir in kurzer Zeit finden. daß alles, ·ren der Theosophie studiert haben und sie in
was im Leben unangenehm ist, sot:ar das, ihrem Leben anwenden, so begeisterungs- .
was manchmal ungerecht und unpassend fähig sind? Warum sind sie so optimistisch,
erscheint, mehr optimistische Seiten darbie- so vertrauend, warum lieben sie die Mensch-
ten wird,-von denen aus wir verständnisvoll hdt und dien_en ihr so ernsthaft? ·weil sie
arbeiten können. Die Zustände, welche gegen- wissen, daß das Unrecht und das Böse des
wärtig so entmutigend sind, daß sie die gan-' Lebens_ ursprünglich nicht der schlimmen
ze Menschheit den Weg des Rückschrittes Absicht zuzuschreiben sind, dem Wunsch
entlang zu führen scheinen, werden ein an- oder der Liebe für Unrecht und Böse. Son-
deres Aussehen annehmen, weil, wie ich ~e- ·dern vielmehr der Unwissenheit -der Un-
·THEOSOPHISCHE GRUNDTöNE
wissenheil unseres Zeitalters, dem Ergeb-
nis des falschen, religiösen · Unterrichts,
welcher. unser Gemdt- und unser Leben in
Fesseln geschlagen hat und sogar unser
Blut auf Jahrhunderte hinaus verdarb.
Zunächst ist es die Idee, daß wir in Sün-
de geboren werden! _Dann die weitere, daß
der einzige Weg, unsere Seelen zu retten,
von äußerer Hilfe abhängen soll! Dann
fernerhin, daß der Mensch e_in Körper ist
und eine Seele hat, und daß, wenn die Seele
den Körper verläßt; sie das Vorrecht hat,
irg~ndwo einen Ruhepunkt zu finden und
dort für imm(/r in einem Segenszustand zu
leben - oder in der Hölle! Sicherlich kein
großer · Ausblick auf· ewigen· Fortschritt!
Keine Gewißheit, lJ.ichls als Theorie, Dog- ·
men, Glaubensbekenntnisse! Wenn ein
Mensch diese Dinge in-Frage stellt und sich
weigert, irgend etwas anderes als_ die
Wahrheit anzunehmen - und .die Wahr-
heit kommt nicht unmittelbar -ist es da ein
Wunder, daß Unruhe. und .Enttäuschung
folgen? Er· benötigt den Antrieb des. un-
sterblichen Willens, um das wahre Leben
-der Seele zu Tage zu fördern.
Die Mission der Theosophie ist, der Welt·
n~ue Hoffnung zu bringen, die Menschheit
aufzurufen, nach den Richtlinien der Bru-
rlerschalt zu arbeiten, die Verantwortlich-
keit zu fühlen, die darin liegt. Ferner, den
Menschen ·näher zur- Wahrnehm~ng seiner .
Erbschaft,_·· seiner - Göttlichkeit und der
Macht, die er besitzt, zu bringen. Wenn
wir den Menschen mit der Idee durchträn-
/um können, -daß er sich nur allein retten
kann, daß ihn ·nur Selbstentwicklung zar
kostbaren Ernte seines· Lebens führen wird,
sicherlich, das ist etwas, für das es wert ist,
zu-arbeit~n. Aber für. uns' ist es eine Unge-
heuerlichkeit, 'mit der Psycholo~ie des Zeit-
geistes, mit der Furcht. un'd der Angst vor
dem Tode, welche die Leute in solchem
Schrecken halten, niedergedrückt zu .wer-
den. · .
Ieh sah ·dies Jtar oft und· von vielen Sei-
ten, als ich vergangenes Jahr durch die ver-
schiedenen Staaten' Amerikas reiste und ·
ebenso aul meinen Reisen Jahre- vorher
durch ·Europa; man kann es schwer schil-
dern und dennoch kann man· es fühlen. Es
ist die Beschränktheit in den alten Lehren,
die Begrenzung des Lebens auf nur ein Er-
denleben, zeine Ungewißheiten und die
Furcht vor ,_:,~m Tode, die Fragen: Wie
ist es mit dem anderen Leben? Woher kom-
,men wir? Wohin gehen wir? Was ist der
Zweck des Lebens? -
Wenn wir die Theosophie in unser Herz
aufnehmen könne'n und sie in täglichem Be-·
mühen verstehen lernen; wenn wir den Mut
haben, unser Denken mit empfänglichem.
Ge'iste aul die_ Wahrheit zu lenken, so wer'-
den wir finden, daß die alte Psychologie,.
von welcher ich spreche, von selbst aus-
sterben und im Laufe der Zeit Erleuchtung
kommen wird. Denn die Seele des Men-
schen ist spirituell,· reingeistig; die Seele
hat die Macht, das Gemüt zu erleuchten
und ihm eine Erkenntnis zu verleihen, wel~
ches .weder Bücher noch Prediger geben
können. Es ist die' Macht;: dem Menschen
seine eigenen Möglichkeiten· klar zu ·ma~
chen. Undwenn er diesen Punkt erreicht,
begreift er, daß er der Lenker seines eige-
nen Schicksals ist; er wird der Ausleger
seines eigenen Lebens und kann manche
der erhabenen Mysterien des Lebens lösen:
Er kann sehen,. warum er gestern im Zorn
und mit Gefühlen der Abneigung und des
Hasses seinen Bruder hätte umbringen kön-
·nen, w-ld warum am nächsten Tage, als an_~
dere Verh[!ltnisse _herrschten, sein Herz er~·
lüllf war mit dem Geiste des Mitgefühls
· und der Liebe für alles. Hier. haben wir
ein Bild ~on dem. Gegensatze zwischen 'dem
tierischen, sterblichen· Menichen · und der
Seele in ihrer Würde, Maje'stät und Macht,.
als.· Ausdruck der ·.. spirituellen Natur des
.Menschen.
Lassen. Sie mich ein erläuterndes .. Bei~
spiel geben: Ein Knabe, in dessen Leben
sich keine·· bemerkenswerte Neigung zum.
· Bösen. Jtezeigt hatte, tötet plötzlich einen
andern _aus Anlaß einer Herausforderung.
Wir folgen 'ihm ins Gefängnis; wir sehen,
28 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wie er gehängt wurde. Was war es, das
ihn an den Galgen brachte? Theosophie
sagt, es war seine niedere Natur, der Man-
gel an Selbstbeherrschung, an Selbstdiszi-
plin. Die Göttlichkeit seiner Natur und die
Zweiheit seines Wesens waren ihm unbe-
kannt. Er konnte zwischen dem Bösen und
dem Guten im wahrsten Sinne nicht unter-
scheiden. Er hatte nicht die Macht der.
Einsicht und Unterscheidungskralt. Es
fehlte ihm an Selbstbeherrschung; und _un-
ter dem Triebe des Vbe1wollens, welcher
seiner niederen ·Natur angehörte, tötete er
einen seiner Mitmenschen.
Gestern las ich in der Zeitung von einem
jungen Mann, welcher eine Braut hatte,
und weil sie sich weigerte, ihn zu heiraten
und ihn abwies, versuchte er, sie zu töt~n.
Der Ber,icht schildert, -wie er am Bette die-
ser Sterbenden verweilt und sein Blut an-
bietet, um ihr Leben zu retten!!! Hier ha-
ben wir die zwei Bilder--'- die unbeherrsch-
te, zügellose Nqtur mit. all ihren Begierden
und dem, was zum leidenschaftlichen, sterb-
ljchen Teil des Menschen gehört, der nicht
bereit war, das aufzugeben, was ihm im
physischen Sinne gehören sollte. Aber nach
dein Verbrechen, wenn die feige Seite sei-
ner Natur ihren Zweck erreicht hat, tritt
sie zurück, er erwacht zu der Wahrneh-
mung, daß er einen schrecklichen Fehler
begangen hat und will sein Blut hergeben,
umjenes Leben zu retten! Ein fragisch~Js
und unschöne's Beispiel, ·aber ein wahres
Bild! .
Der leichfeste Weg, die Steine des An-
stoßes der niederen Natur zu überwinden,
ist, die Grenze zu_ ziehen zwischen dem
Physischen und dem Reingeistigen - dem
Tierischen und dem Göttlichem beide zu
beobachten, wie sie ihre Rollen spielen,
und den tatsächlichen Zuständen der heu•
tigen Welt ins Auge zu sehen; entschlosse-
ner, umfassender, unabhängiger.für die Zu-
kunft zu denken und so die wertvollen Lek-
tionen zu lernen1 die wir für alle Zeit benö-
tigen.
Theosophie kommt hier gerade recht.
Wir brauchen nicht in Minen darnach zu
graben, wir brauchen nicht die unfruchtba-
ren Wüsten oder die wilden Dschungeln
darnach zu durchsuchen, noch brauchen
wir unser Leben mit unnötigen Verantwort-
lichkeilen zu überlasten, wir brauchen
nlchts aufzugeben, was uns wirklich gehört.
Wir haben nur ·unsere Gedanken auf die
alten Wahrheiten, auf die befreiende Macht
der Theosophie zu lenken und sie genügend
in unser Gemüt' und in unser Leben aulzu-
1
- nehmen, sagen wir, eben zu beweisen, daß
letzteres nicht richtig ist. Wenn jemand
die Theosophie nicht vertrauensvoll anneh-
men kann, wenn er sie nicht mit voller Zu-
versicht aufnehmen kann, wenn er nicht
glaubt, daß etwas daran ist, dem rufe
ich zu, sie zu studieren, zu beweisen,_ daß
sie unrecht, daß sie ein Irrtum, (!in Betrug-
ist. Tue irgend etwas, nur verliere die gün-
stige Gelegenheit nicht, dies_e göttlichen
Prinzipien .· der Weisheitsreligion, .Theoso-
phie, zu suchen!
Ieh habe während einer sehr langen
Zeit gerade so gedacht wie jetzt und ziem-
lich lange Zeit gesprochen, wie ich es in
meinen öllentlichen Darlegungen der Thcw-
sophie tue. Aber in weiter ,zurückliegender
Zeit ging ich durch eine harte Schule der
Erfahrung, durch welche nicht viele von
Ihnen hindurchgegangen sind. In New-
York lernte ich so manche wertvollen Lek-
tionen durch meine Arbeit in den Gefäng-
nissen und in den verrufenen Stad/gegen-
den, mit den Straßendirnen, den Trunken-
bolden und den Unglücklichen. Ich kam
während vieler Jahre mit Zuständen in
Berührung, welche so erschreckend wa-
ren, daß das Entsetzen über die Verkom-
menheit der menschlichen Natur last zuviel
für mich war, u~ es zu ertragen. Nach har-
ter Tagesarbeit mit meinen Mitarbeitern .:.....
jenen; welche von ganzem Herzen mein Be-
mühen unterstützten, indem sie versuchten,
die Bürden der Unglücklichen, und beson-
ders der in den Gefängnissen Befindlichen
tu erleichtern - fragte ich mich gewöhn~
THEOSOPHISCHE GRUNDTöNE
lieh, was ich noch tun könnte, um diese
traurigen Auswüchse des menschlichen Le-
bens zu 'verhüten. Ich habe hinter der An-
klagebank prächtige junge Männer auf ab-
schüssigem Pfad gesehen - Burschen, wel-
che vor ein paar Jahren noch die Lieblinge
der Mutter waren, junge Frauen, deren Ge-
sichter noch die Spuren der Unschuld tru-
gen. Und trolz meiner entschlossenen und
fortgesetzten Bemühungen um sie, bin ich,
oft entmutigt nach Hause gegangen, mein
Herz auf ihre Not gestimmt, aber machtlos,
das zu tun, wonach meine Seele verlangte.
Zu jener Zeit gab es kein Gedankensy-
. stem, im das ich mich halten und mit dem
ich arbeiten konnte, um diesen Leuten zu
helfen. Ich hatte die Philosophie der Theo-
sophie immer in mir, sie muß meine Stütze
in früheren Leben gewesen sein; aber nie-
mand glaubte in jenen Tagen, wie ich. -Die-
se· erhabene Philosophie, welche für -mich
das wahre Leben war, dem Verbrecher hin-
ter den Kerkergittern anzubieten, der den
Glauben an a1les verloren hatte, dcis schien
für mich, zur Zeit wenigstens, weit herge-
holt. Das Mitgefühl war mein; die Wahr-
heit war mein; aber die Frage war, wie es
herausgeben? ·
Und so können Sie sich vorstellen, was
in mein Leben trat, nach jenen Jahren des
Dienens, nachdem-- ich entschlossen war,
daß~ wenn ich richtig und gewissenhaft die
Länge der Jahre,. die vor mir erschienen,
durchhalten köimte, eines Tages eine Gele-
genheit kommen möchte, durch welche ich
eine Schule der Vorbeugung gründen könn-
te, in welcher die menschliche Natur von
der- Grundlage meine) Philos~phie aus s-tu-
diert werden könnte, der Idee der Zweiheit
der menschlichen Natur- dem Sterblichen
und dem Unsterblichen. Es war an einem
bitlerk~lten Winlertag, bei einem großen
Schneesturm in New-York, als hinten in
der Menge bei meiner "Do Good Mission"
ein blaßwangiger Mann, welcher allein An-
schein nach Hunger Iift, wie die übrigen,
sichtbar ward, Aber er war ganz verschie-
den von den anderen, und als der Versuch
gemacht wurde, ihn zu erreichen und ihm
in unserer Missio'n besondere Aufmerksam-
keit zu schenken; :_ tvar er verschwunden.
Sein Gesicht _.'gir~g';mir nach; einige Tage
später suchte'er;·m(c}J.::in meinem Heim auf;
und zu meiner Überraschung erWies er sich
als der erste S~hfile~~_'Jon Frau Blavatsky,
als sie als eine' ·Fremd~ mit ihrer Botschaft
der Theosophien~~K-New-York kam.
Dieser Fremde war ein junger Rechts-
anwalt, der sich bemühte, in seinem Beruf
vorwärts zu kommen. Er hörte von Frau
Blavatsky und ihrer wundervollen Bot-
schalt der Bruderschaft. Er besuchte sie
täglich, saß als ein Schüler zu ihren· Füßen,
und ging im Laufe der Zeit ganz und gar
in ihren Lehren auf. Er sagte, er hätte end-
lich eine Antwort alil das Sehnen seiner
Seele gefunden. Er wurde ihr vertrauter_
Freund, ihr Mitarbeiter; und er allein war
es, der die Verbindung zwischen Frau Bla-
vatskys Bestrebungen und der gegenwärti-
gen Tätigkeit der Theo'sophischen Bewe-
Jlung bildete und aufrechthielt. Er nahm
eine Stellung in der theosophischen Gesell-
schaff an, um uneigennützig und ohne Be-
zahlung für die Förderung der Lehren zu
arbeiten; und er bewies seine Theosophie so
schön, so auserlesen, so gewissenhaft durch
sein Beispiel, daß er wahrhaft ein Mensch
unter Menschen war und' später von der
ganzen Welt als ein großer Lehrer aner-
kannt wurde. Er Iuna bald, daß er die
Macht hatte, die Theosophischen Lehren
zum Wohle seiner Mitmenschen auszule}1en
und er schrieb- unaufhörlich für die Zeit-
schrift "The Path", welche er veröffentlich-
te. Dies führte sowohl zu vielen An-
fragen über Theosophie, als auch zu vielen
neuen Mitgliedern.
:William Quan Judg-e war ein lebendi-
ges Beispiel der Macht der Selbstentwick-
lung und Selbstbeherrschung. Er schürfte
in den Tiefen seiner eiJ1enen Natur, er-
mahnte sich immerwährend, so daß er im-
stande war, die L~ktionen, welche er lern-
te, wirkungsvoll mzf alle anzuwenden, mit
denen er zusammentraf. Er machte aulje-
j(j OlE THEOSOPHISCHE WART~
ne, die ihn intim kannte~, den Eindruck,
daß er außergewöhnliche Erkenntnis be-
sitze, welche nicht in der Zeit eines einzi-
gen Lebens erworben -worden sein konn,ten.
Indem er die Menschheit' liebte und ihr
stündlich u'nd täglich- diente, fand er die
Möglichkeit, die herrliche -Arbeit der Theo-
sophischen .Organisaiicin -mit' ihren glorrei-
chen Lehren zu förderri,'-"-bis er im Jahre
1896 starb. -
Was war es in dem Leben dieser zwei
bemerkenswerten· Lehrer, H. P. Blavatsky
und William Quan Judge, was sie über so
viele ihrer Mitmenschen emporragen ließ?
Mir schienen sie reich geworden an Wissen
und Sympathie durch die .Prüfungen und
Leiden vieler Verkörperungen. H. P. Bla-
vatsky gehörte einer ver alten aristokrati-
schen Familien Rußlands an, der im mate-
riellen Sinne alles zur Verfügung' stand, -
jedmöglicher Anreiz, sie an das weltliche
Leben zu fesseln; jedoch war sie von einem
Mitleid für die Menschheit beseelt, welches
durch ihre früheren Erfahrungen in ande-
ren Leben erweckt worden war. Sie besaß
eine seltene Unterscheidungskraft. Sie zog
rasch die Grenze zwischen dem Wahren und
dem Falschen. Es war· klar, daß ·sie Selbst-
beherrschung erworben hatte durch bestän-
dige Ausübung der Lehren, welche sie vor-
trug. Das prächtige Beispiel ihres Lebens
und ihre einzigartigen Bestrebungen bilden
eine beständige Inspiration.- Die Ansfek-
kung des Beispiels ihres aufopferungsvollen
Lebens berührte William Quan Judge au-
genscheinlich vom- Anfange seiner Be-
kanntschaft mit dieser großen Lehrerin an.
Und durch ihr Bemühen und dem anderer
wurde die Theosophische Gesellschaft im
Jahre 1875 gegründet. Wie Sie alle wissen,
kann man die reiche Ernte dieser bedeuten-
den Anstrengungen heute in der ganzen
Welf sehen; sodaß die Theosophie heute als
die kommende Universalreligion anerkannt
wird.·
Ich erkläre, daß, wenn sich ein Mensch
genügend aufraJft, zu glauben, daß er die
Macht der Selbstbeherrschung hat, wenn
er die Grenze zwischen· der niederen und
der höheren Natur, zwischen seinen Wün-
schen und dem, was ihm nottut, v'erständ-
nisvoll ziehen kann, - sogar ohne jede
Kenntnis der Theosophie, falls er nicht die
Gelegenheit hat, in ihren Bereich zu- kom-
men - er einige von diesen Ideen, von
welchen ich gesprochen habe, entwickeln
wird und er kann dies sogar bis zu einem
bedeutenden Grad in der Zeit eines- einzi-
gen Lebens.
Ich wurde einmal gefragt, wie man die-
se Richtung der Selbstdisziplin und Selbst-
beherrschung durchführen könnte, und in-
dem ich versuchte, den Fragesteller sozusa- .
gen mit der Ansteckung · der Theosophi-
schen Ideale zu beeinflussen, wies ich auf
den Einfluß der Gewohnheit hin, - daß,
wenn man sieh daran gewöhnen kann, wenn
auch nur einmal täglich daran zu denken,
daß das Universum zehntausend mal grö-
ßer ist, als ma'n sich träumen läßt, daß jetzt
Millionen. und Billionen von Sternen exi-
stieren, die noch in unseren'Gesichtskreis
kommen müssen; daß die Welt durch Uni-
versalgesetze regiert 'wird; und daß .der
Mensch ein Teil dieses göttlichen Planes
ist - diese Gedanken und die Übertragung
derselben, jeden Tag wieder erwogen, im
Laufe der Zeit eine ,Gewohnheit werden
· würden und die erw~iterten Ideen, welche
folgen, den Menschen näher zur Verwirk~
Ziehung seiner -Möglichkeiten bringen wür:..
den. Wahrlich, es ist die Denkge'wohnheit,
welche das Wohl oder Wehe 'der Mensch-
heit ausmacht.
Wenn wir fortfahren, täglich mit unse-
rer eigenen Natur Versteck zu spielen, ie-
hen wir rückwärts. Aber, wenn wir die
herrlichen Ideale der Theosophie herneh-
men, sie in unser Gemüt und in unsere Na-
tur einpllanzen und uns täglich aufrichtig
daran halten, wird dieser Einfluß mit der
Zeit durch Gewohnheit zu einer Macht; un-
sere Ideale werden immer kraftvoller, sie
wurzeln sich in unser innerstes Wesen ein
und arbeiten schließlich mit unserem Ge- _
wissen.- Und sicherlich, das Erwachen des
THEOSOPHISCHE GRUNDTöNE 31
Gewissens ist die heute auf der ganzen Welt bitte, daß es nur weniger bedarf, um einen
benötigte Kraft. Volksaullaul zu veranlassen. Es braucht
Wenn das Gewissen im Herzen der nur weniger, um einen Krieg heraufzube-
Menschen, die Zeitalter hindurch hervorge- schwören. Manchmal bedarf es nur zweier
hoben worden wäre; würden wir ·diesen Leute, um den grausamsten Krieg der lei-
schrecklichen Krieg mit seinen ebenso ten zu verursachen. Und so ist es anderer-
schrecklichen Nachwirkunge-n nicht gehabt seits auch im Hinblick auf die höheren, die
haben. Wenn man jetzt nur erkennen könn- ewigen Dinge. Um mit der Arbeit nach
te, was das Gewissen vom Theosophischen selbstlosen Richtlinien hin zu beginnen und
Standpunkt aus bedeutet, nämlich, des der Menschheit zu hellen, dazu bedarf es
Menschen Erkenntnis von Recht und Un- nur eines Kernes von Leuten, welche unter
recht, sein Sichbeugen und Unterdrücken dem psychologischen Einlluß der Macht der
jeden Gedankens, der nicht am Platze ist,,göttlichen Natur des Menschen zusammen-
- könnte man im Laufe der Zeit den psy- kommen; dann ist eine prächtige Grundlage
c~~~ogis_che~ Einlluß solchen ~es.trebens in für die ~errlichsten. Resultate g~s~ha~len.
Tatrgketl brmgen u,nd der chrzstlzchen Idee Ich bm ganz szcher, daß dteJemgen,
gemäß, .,seine Sünden wegwaschen." welche ernstlich danach verlangen, die Bi-
Hier folgt ein anderes Bild, welches den bei auszulegen: Theo}wphie studieren soll-
Einlluß der Gewohnheit zeigt - des ge- ten. Wenn sie wünschen, einige der großen
wohnheilsmäßigen Denkens des Menschen, Charaktere und Lehrer der Vergangenheit
der seinen ersten Fehler begeht: Als Knabe zu verstehen, werden sie Theosophie erlor-
stahl er nur zehn Pfennig von seinem Va- sehen. Ich glaube, daß die frömmsten,
!er;. ein wenig später vielleicht zwanzig; wenn - auch irregeleiteten Chrisl9n heute
und später noch mehr. So wurde er an den neues Licht, neue Hollnung und einen er-
Gedanf?en, welcher zuerst durch einen habeneren Christus Iinden würden, wenn
llüchtigen Wunsch erregt wurde, gewöhnt. sie das Leben Jesu vom Theosophischen
Es trieb ihn immer weiter, bis andere Standpunkt auslegen würden. Aber man
Schwächen in seiner Natur erschienen, ihn muß bedenken, daß, wer ein großer Musi-
in seinem Hang zum Stehlen, sowie in sei- ker zu werden wünscht, dies nicht {n einem
ner angenommenen'Gewohnheit zu bestär- T~ge werden kann; er muß mit den einla-
ken, und in nicht mehr langer Zeit haben chen Übungen beginnen und beständig üben;
wir den Verbrecher. - er muß sich an die Idee der Musik, an ihre
Die Macht der Gewohnheit sollte von Theorien und vor allem anderen an die Aus-
Erziehern, sowie von Müttern und Vätern übung gewöhnen. Gerade so ist es mit
genauer studiert werden. Sie haben sie Theosophie. - Wir können über Theosophie
nicht genug studiert. Es ist eine mächtige sprechen, wir können sie predigen, wir kön~
Krall in· jedem Fa_lle, ob richtig oder un- nen die Bücher lesen, wir können sie- kriti-
richtig angewandt. Diese einlachen Fakto- sieren, wir können sie verspotten, wenn es
ren im Leben sind es, die uns beständig enl- uns gefällt, aber wir können die Wahrheit
weder zu Engeln oder Dämonen machen; nie erreichen, nie das Licht in u~serer 'eige-
sie sind absolut aul. diesem Gedanken der nen Seele, oder die Macht Iinden, uns zu
Zweiheit des Menschen begründet, der nie- beherrschen, zu erziehen, die Kraft zu die-
deren Natur, welche mit dem--Körper stirbt, nen, zu lieben, die Krall vollkommener zu
und der höheren, welche immer nach dem ·werden, wenn wir nicht den einen Punkt,
Lichte sucht. die Anerkennung unserer Göttlichkeit er-
Wenn wir der Unruhe der Welt irgend- reicht haben. Dies ist der Schlüssel zur
wie heilsam begegnen wollen, müssen wir Lösung aller anderen Probleme des Lebens.
bei uns selbst beginnen. Erinnern Sie sich KATHERINE TINGLEY.
Theosophische. Richtlinien fiir das Heimleben
·· Alois Heidrich
Re~~lilh(! und Heimleben be(leuten in·
der heutigen Zeit der. Theoso.. ·
phiseben Bewegung weit mehr,
~~g~lj als im allgemeinen angenommen
werden mag. Es besteht ein Unterschied
zwischen einem Theosophischen Heimleben
und einem Heimleben, das· sich .nicht auf
den Richtlinien der Theosophie aufbaut.
Wie leichtfertig werden· heute viele Ehen
geschlossen. Man lernt sich bei irgend ei-
.ner gesellschaftlichen Gelegenheit kennen;
meist ohne sich selbst, d. h. die Grundkräf-
b,; der Mentchennatur zu ·kennen, bindet
man sich voreilig. Ohne ·auf ein Studium
der im Menschen waltenden Kräfte, die
·teils höherer, teil~ niederer Art ~irid, einzu-·
gehen, ohne die Verantwortlichkeit zu wtir- ·
digen, welche man mit der Gründung eines
Heimes übernimmt, ja ohne sich überhaupt
klar zu sein, .was der höhere Zweck des
Heimleb~ns ist, werden heute zweifellos
eine bedenkliche Anzahl von Ehen ge-
schlossen.
Diese Verhältnisse müssen geändert
:·werden, das fühlt jeder, dem die Zukunft
kommender Geschlechter am Herzen liegt.
Es gilt, die große Unwissenheit zu beseiti-
gen, welche die Gemüter irreleitet.. Und
mit vollem Rechte ka~n gesagt werden, daß ·
Theosophie es ist, welche mit ihren Wahr-
heiten·· die Schatten der Unwissenheit ver~
treiben: wird. .Es gibt· kluge, forschende
Menschen, welche kein ·Hehl daraus ma-
chen, daß sie nach der Hochzeit in ihren
Erwartungen enttäuscht viorden sind. Die
Ursachen, die zur Enttäuschung ·.führen, ·
müsse-n .strenger Selbstprüfung unterzogen
werden: Nicht selten wird man dabei fin-
den, daß die Motive zur Ehe selbstsüchti-
ger Natur· waren. Es mögen auch karmi~
sehe Einflüsse aus früheren Erdenleben mit
hin~inspielen. Jedenfalls ist ein vom Ge-
hiroverstand diktierter Entschluß zur ehe-
lichen .Verbindung noch lange kein weiser
Entschluß. Die leiseste Regung von Selbst-·
sucht hat bei allen Entschlüssen, die wir
fassen, so auch hier, h~mer Enttäuschung
i~1 Gefolge..·Es liegt auf der Hand,· daß
die· Unwissenheit mit ihrer Sdbstsucht
. durch die Erkenntnis göttlicher Weisheit,
oder Theosophie beseitigt werden .muß,
, wenn wir die Schwierigkeiten und Gefah-
ren des Lebens überwirrden wollen.
' . -
Als glückverheißend,e Richtlinie · wird
·uns durch Theos~phie ·seibstlosigkeit ange-
wiesen. Frau Katherine Tingley, die der-
zeitige· Führerin der UNIVERSALEN BRUDER-·
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELL-
SCHAFT sagt :
Die Philosophie, welche Sclbstlosi~tkeit lehrt,
enthält den Balsam für die Schme~ze_n und Leiden
von heute. Falsche Ideen, falscher Ehrgeiz, un-
harmonische-L'ebensmethoden, Selbstsucht u~d ein
unhrüderlieber Geist sind für die Unglückseligkeit
·.und Unzufriedenheit verantwortlich zu mac_hen.
Daß es mehr als genug Heime gibt, .in
denen falsche Ideen, falscher Ehrgeiz, un-
harmonische· Lebens~-ethoden, .Selbstsucht
~nd ein unhrüderlieber ·Geist, und inf~lge­
dessen Unglückseligkeit und Unzufrieden-
heit .anstelle ·von Harmonie vorherrschen,
braucht hier nicht besonders betont zu wer-
de.(l.· Wir !Jaben allzuoft Gelegenheit, Hei-
me· kennen zu lernen, wie sie nicht .sein
sollen.
Bevor an die Gründung eines· wahren,
edlen Heimes gedacht werden kann, ist ein
Studium der Theosophischen Lehren unbe-
dingt erforderlich. Dieses Studium muß
dann praktische Arb~it, im. Gefolge haben.
Zunächst ein Arbeiten an sich ·selbst. Hier-
zu ist es notwendig, über des Menschen
siebenfache Natur, wie sie im, Theosophi-
schen Handbuch Nr. 2 näher beschrieben
ist, Bescheid -~u''wissen. Die sieben Grund-
kräfte des Menschen setzen sich zusammen
aus der vierteiligen niederen Natur und
der Höheren" Dreiheit, des Menschen gött-
licher Natur, dem wahren, unsterblicheil
Selbst, dem eigentlichen Menschen.- Nach
THEOSOPHISCHE RICHTLINIEN FüR DAS HEIMLEBEN 33
diesen Richtlinien wird nun der Schüler
der Theosophie imstande und bemüht sein,
sich selbst zu erkennen. -Es ist ohne wei~
teres klar, daß derjenige, welcher die Prin.c.
zipien· der Menschennatur kennt, sich be-
obachtet und die Kräfte beherrscht,
auch seinen Neben- und Mitmenschen be-
urteilen· kann und somit befähigt sein wird,
zu "prüfen und zu unterscheiden, mit wel-
chem Gefährten sich arri besten ein den
Idealen des Höheren Lebens entsprechen-
des Heim gründen läßt. Die Enttäuschun-
gen werden 'sich je nach dem, Grade, nach
welchem Theosophie ausgeübt wird, ver-
ringern. Selbstreformation muß der Grün-
,dung eines edlen Heimes vorausgehen.
Dann schaffen edle Menschen edle Heime,
_edle Heime bilden edle Nationen und eine
edle Menschheit.
Theosophi~ bietet uns eine Einsicht in
das Wesen des Familienlebens und der Fa-
milienbeziehungen und hilft den Eltern, ihre
gegenseitigen Pflichten und . die Pflichten
ihren Kindern gegenüber zu erfüllen. Junge
Leute werden gut tun, die Ehe als. eine
Einrichtung a11zusehen, w~lche treueste'
Pflichterfüllung- und- größte· Verantwort-
lichkeit den Familienmitgliedern, dem Va-
terland und der Menschheit gegenübe~ ver-
langt. Alle romanhaften Schilde~ungen,
welche die Ehe als ein Schlaraffenland sinn-·
lieher Freuden darstellen, verleiten -zu
Torheiten, Es gibt kein Glück, dasim Ver-
gänglichen wurzelt.
Wer den Neigungen der Sinne nachgibt, hat
ein Interesse daran; aus diesem Interesse entspringt
Begierde; aus d~r Begierde kommt Zorn, aus Zorn
entsprinj!:t Täuschung, aus Täuschung entsteht de'=
VerIust des Gedächtnisses ;- vom Verlust des Ge-
dächtnisses kommt der Ver!ust der Unterschei-
dungskrdt, und hieraus kommt der Verlust von
allem. -Aber derjenige Mensch, dessen Begierden,
in sein Herz'eintreten, wie Ströme in den dadurch
nicht anwachsenden Ozean fließen, welch lehterer,
obgleich stets voll, doch nie sein Bett- verläßt,
solch ein M~nsch erlangt Glückseligkeit, nicht
aber jener, der in seinen -Lüsten s~hwelgt.
In diesen, der Bhagavad Giia entnom-
menen Worten findet der aufmerksame Be- ·
obachter auch die Lösung der sexuellen
Frage..Man hält den Geschlechtstrieb oft
irrtümlich für Liebe, llnd mehr Ehen- wer-
den durch ihn als durch andere Regungen
gestiftet. -Obwohl viele der Annehmlich-
keiten der Häuslichkeit, des Geldes -oder
der Versorgung wegen heiraten, ist er meist
der Hauptgrund, und wir können niemals
erkennen, was er für ein schreckliches Un-
geheuer. ist, wenn wir ihn nicht bezwingen
und .unserem höheren Willen unterwerfen,
kraft unserer Höheren Natur fesseln und
zu unserem gehorsamen Diener machen,
Der .Sexualtrieb ist stark und vielvermö-
gend im Guten, wie er es bis.· jetzt im
. Schlimmen gewesen ist; und wir können
ihn bezwingen, wenn wir dabei richtig zu
Werke. gehen. Der rechte Weg besteht
darin, ihn in .unserem eigenen Leibe zu be-
siegen und. andere zu belehren das Gleiche
zu tun, Junger ·Mensch belehre andere
junge Menschen! Laß deine Mitmenschen
wrssen, daß du mehr als ·ein Tier bist und
daß du über den tierischen Trieben stehst,
daß du eine göttliche Seele bist und wahre
Ei~sicht besitzest, die durch nichts verdun-
kelt werden kann!
·· Es gibt eine Liebe, die wenige kennen,
eine Liebe, die das innere Heiligtum der
Seele .öffnet. · "Gott ist ein verzehrendes
Feuer.'; Göttliches Sonnenlicht erleuchtet
das Gemüt und entflammt die- ganze
menschliche Natur, verzehrt alle schlechten
Wünsche und Triebe und macht uns zu
wahrhaft guten Männern und Frauen.
Theosophie lehrt, daß alle Lebensum-
stände dazu dienen, der Seele Erf~hrun·g.en
zuzuführen, damit sie, bereichert mit der
Erkenntnis, welche die Schule des Lebens
biet~t, immer· vollkommener werde, bis sie
schließlich ihren göttlichen Ursprung . er-
kennt und wieder eins mit ihm wird, .
Wer den- Zweck des Lebens- einsieht,
wird auch bemüht sein, das Heimleben so
zu gestalten, daß es ein Leben der Seele
wird. Das Familienleben fördert die Ent-
wick:lung gewisser Kräfte und Fähigkeiten
in uns, die für das höhere Leben nötig sind.
Es weckt und pflegt gegenseitige Unterord-
34 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
nung, Kameradschaft und Dienstleistung.
Professor Foerster sagt zur Ethik des Fa-
milienlebens: ' .
Die erzieherische Krait der Familie als soziale
Bildungsmacht beruht darin, daß in diesem Lebens-·
kreise das soziale Leben organisch aus dem natür-
lichen Leben l1erauswächst und die sittliche Ein-
ordnung' durch physische Zusammengehörigkeit,
erleichtert. Das Familienlehen ist der einzige Ort,
wo die große Kluft zwischen Egoismus und Liebe
bis zu einem hohen Grade ausgefüllt wird, wo Na-
tur und Kultur, Pflicht urid Neigung ganz nahe zu-
sammenkommen, wo sozusagen die Natur über
sich selbst hinauswächst und fast zur Kultur wird
- und dieses intime Zusammenwirken von Natur 1
i,
und Kultur ist von unvergleichlicher Bedeutung
für alle Veredelung des menschlichen Trieblebens.
In der Familie ist dem Menschen eine entschei-
dende Gelegenheit gegeben, sich aus der elemen-
taren Naivität und Beschrä~ktheit des Ichwesens
zu retten, 4ie uns oft das ganze Leben hindurch
gebunden hält und auch unser Denken zur Ein-
seitigkeit verurteilt. '
Theosophie lehrt, daß Bruderschaft eine
Tatsache in der Natur ist. Bruderschaft
ist begründet auf der göttlichen Seelenge-
meinschaft aller Menschen. Es ·gibt keine
bessere Gelegenheit als das Heim, um Bru-
derschaft zu beweisen und sie zu einer le-
bendigen Kraft zu machen. Darum sollte
man viel weniger darum besorgt sein, selbst
verstanden zu werden, , als andere .besser
vcrst~hen zu lernen. Völlig verkehrt ist
es, zu versuchen, eigenen Unbequemlich- -
keiten zu entfliehen. Wir müssen durch
Selbstbeherrschung und Selbstzucht über
schlimme ·Verhältnisse hinauswachsen. Und
je mehr wir uns bemühen, an unseren Mit-
menschen statt des Schlechten! das Gute,
das Göttliche zu sehen, umso eher werden
wir Freiheit erlangen aus den Kett'en, die
wir uns -selbst schufen. überallhin be-
gleiten uns die Resultate unserer eigenen
Handlungen, sogar durch viele Leben hin-
durch. Sie bilden. die Grundlage zu den
Verhältnissen, die uns in den kommenden
Verkörperungen umgeben werden.
Erinnern wir uns des Zweckes unseres
Lebens ·auf der Erde, Erfahrungen zu sam-
meln, um _vollkommen zu werden, dann
wird uns auch verständlich· sein, warum wir
die unsdn den jeweiligen Vetliältnissen ge-
stellten Aufgaben lernen m~ssen. Es sei an
dieser Stelle an einen Ausspruch des zwei-
ten Führers der UNIVERSALEN BRUDER-
SCHAFT UND THEOSOPHISCHEN GESELL-
SCHAFT, W. Q. Judge erinnert, welcher sagt:
Wie unphilosophisch ist es, mit unserer Umge-
bung in Streit zu liegeil und den Versuch zu
machen, ihr zu entgehen. Wir können nur einer
Art von Umgebung entschlüpfen, um sofort in
eine andere zu fallen,
So sehen wir, daß es ein Fehler ist, zu sagen
-wie wir es so oft zu hören bekommen -: ,;Wenn
er nur eine günstige Gelegenheit hätte; wenn
seine Umgebung passender wäre, würde er besser
tun.~ Dabei aber kann er garnicht in anderen
Verhältnissen zu einer bestimmten Zeit sein, oder er
würde nicht er, sondern ein anderer sein._ Es ;Quß'
notwendig für ihn sein, gerade durch diese 'Prü-
fungen und Nachteile hindurch zu gehen, um das
Selbst :.:u vervollkommnen, Weil wir nur einen
unendlich kleinen Teil der langen Reihe unserer
Leben sehen, so kommt es, daß uns irgend welche
Verh~iltnisse verwirrt oder schwierig ersd1einen.
Es sollte daher. unser Be~lreben sein, irgend wel-
chen Verhältnissen nicht zu entweichen, sondern
zu erkennen, daß sie - die Rahmen, die Umstände
unser7s Lebens - ein untrennbarer Teil von uns
selbst sind, welche wir vollkommen verstehen
müssen, ehe wir die abschreckende Umgebung
verlassen können. Es wird dies durch Anerkennung
der- Einheit des Spirituellen erreicht. Dann kommen
wir in den Zustand der Harmoni~ mit der höchsten
Seele, mit dem ganzen Universum ; dann kann
keine Umgebung mehr für uns schädlich sei?·
Theosophie- macht uns mit Karma, dem··
Gesetz der Ursache und Wii·kung, bekannt..
Jesus meint dasselbe, wenn ·er sagt: "Was
der Mensch säet, das muß er auch ernten."
Tatsache ist, daß brüderliche Gedanken
und Handlungen Freude und Glück, und
'selbstsüchtige und unhrüderliehe Gedanken
und Handlungen Leid und Schmerz zur
Folge haben. Wir können uns denken, daß
Eheleute, die mit diesem Gesetz vertraut
sind, selbstsüchtige, unhrüderliehe 9edan-
ken und Handlungen peinlich,st meiden -
und lieber das Gegenteil: Gedanken
und Taten, der Bruderschaft pflegen
werden. Allerdings schließt wahre Liebe,
die ja nicht das ihre sucht, "Selbstsucht und
Unbrüderlichkeit von selbst aus. Aber
1'HEÖSOPH1SCHE :RiCHTtfNIEN FüR DAS HEIMi..El3Ef.f
Theosophie erweitert den Begriff über wah-
re Liebe, indem sie zeigt, wie Mann, Frau
und Kinder über die persönliche Liebe hin-
auswachsen können zur höheren Liebe für
die Menschheit. Wer in sich den Gottes-
funken kennt und ihn brennend erhält, der
findet ihn auch in dzn Mitgliedern anderer
Familien und Völker und so sehen wir, daß
Theosophie mit der Lehre von der Gött-
lichkeit der Menschenseele den Geist des
echten Internationalismus, des Weltfrie-
dens,. der. Universalen Bruderschaft der
Menschheit" zum Erwachen bringt. Sich
itün Mitarbeiter dieses Gedankens zu ma-
chen, ist Pflicht jedes einzelnen Menschen.
Darum möge jeder, der einsieht, daß Gutem
Gutes und Schlechtem Schlechtes folgt und
daß schließlich alle Menschen durch die
Folgen Freude oder Leid empfinden, seine
Verantwortlichkeit erkennen, die er sich
und der Menschheit gegenüber schuldet.
Theosophie weist ferner mit der Lehre
von der Reinkarnation oderWiederverkörpe-
rung noch eine Richtlinie für das Heimleben
an. Sie sagt, daß der Mensch,- die Seele,
von Geburt zu Geburt weiterschreitet, 'iffimer
wieder nach einer Periode der Ruhe ins
Erdenleben- zt'irückkehrend, bis er eine~ so
reichen Schatz an Lebenserfahrung, eine so
tiefe Erkenntnis der Lebensgesetze erwor.:.
ben hat, daß das Wort erfüllt ist: "Ihr sollt
vollkommen werden, _wie der Vater im
Himmel ist vollkommen"..-
So ·stellt auch das Heim eine Schule- der
Erfahrung, eine Stufe zum Tempel der
Vollkom:tnenh~it dar. Mann und Frau er-
kennen das Unsterbliche, Ewige ihres in-
neren Wesens. Sie werden sich nicht dar-
auf beschränken, irdische Schätze zu sam-
meln, welche die "Motten und der Rost
fressen", sie werden, ·indem sie lernen die
Bürde des häuslichen Lebens zusammen zu
tragen, ihren Charakter abrunden und die
-besten Eigenschaften, die jeder von ihnen
besitzt, zur Entfaltung bringen. Ob es wohl
noch Ehescheidungen geben würde, wenn
Mann und Frau einsähen, daß die Bande
der Seele untrennbar_ sind, wenn sie wüß-
ten, daß der Zweck ihres Zusammenlebens
der ist, sich gegenseitig zu helfen und durch
Überwindung der -beiderseitigen Schwächen
die Gesetze der Harmonie zu verwirklichen,
wenn sie wüßten, daß, wenn sie die Lektio-
nen jetzt nicht lernen wollen, sie gezwun-
gen sind, sie in einem der )<ommenden Er-
denleben, vielleicht unter weit schwierige-
ren Verhältnissen mitei~ander zu lernen?
Daß sie, wenn sie versuchen, einander zu
fliehen, nur ihren eigenen Fortschritt auf-
halten? Möchten doch alle diejenigen, wel-
che dem Gedanken Raum geben, sich schei-
den zu lassen, prüfen, ob sie nicht in den
Lehren der Theosophie Belehrung über
diese Torheit finden,· eine Hilfe, die es
ihnen· ermöglicht, ihre wirkliche Lage zu be-
greifen und ein wahres Gemeinschaftsleben
anzustreben. Denn nur die Wahrheit kann
uns frei_ machen.
Des weiteren bieten die Theosophischen
Lehren Richtlinien für die rechte Kinderer-
ziehung, die mit dem Heimleben in engster
Verbindung steht. Ein Muster für Heiln-
Ieben und Kindererziehung sehen wir in der
Theosophischen Heimstätte in PoinCLmna,
Kalifornien. Dort werden die ·Kinder nach
dem von Katherine Tingley begründeten
Raja· Yoga-Erziehungssystem herangebildet.
Die Raja Yoga-Schüler, zu denen· auch die
Erwachsenen zählen, genießen· nicht nur_
den Vorteil, Teilnehmer einer unvergleich-
lichen Bildungsstätte zu sein, ;luch jedem
Teil ihrer Natur,· dem physischen, morali-
schen, intellektuellen und spirituellen· wi-
derfährt die beste Entwicklung. Deim die
Raja Yoga-Erziehung befaßt· sich haupt-.
sächlich mit der Charakterbildung. Und
wenn man bedenkt, daß die ganze Atmos-
phäre Lamalands von dem hochphilosophi-
schen "Geiste der Weisheitsreligion, .· der
Theosophie, durchdrungen ist, dann kann
man verstehen, daß Point Lorria für seine.
Bewohner Schule, Heim und Tempel zu-
gleich ist. .
Die Theosophischen Lehren lassen .es.
-nicht zu, daß .Kinder als persönliche Be-
sitztümer betrachtet werden. Im Lichte
36 DIE THEOSOPHtSCHE WAtttE
der Theosophie werden sie erzogenmit dem
Gedanken, daß sie Seelen sind, .welche
aufs neue die Verantwortlichkeit des Er~
denlebens übernommen haben. Es ist El-
ternpflicht, ihren Kindern zu helfen, damit
sie sich als göttliche Seelen fühlen, daß ·sie
ihre Verantwortlichkeit verstehen und ent-
sprechend leben, Liebe im wahrsten und
besten Sinne des Wortes erzeugt .Sympa-
thie, Harmonie und heitere Freude. Das
Heim muß zum strahlenden Zentrum aller
edlen Bestrebungen werden, 'der Mutter
Knie zum Lehrstuhl· aller Philosophie.
Hierüber sagt Katherirre Tingley weiter:
Um ein Kind wirklich zti liehen, muß nian ihm
seine ·höchsten Eigenschaften entfalten helfen.
welche nur durch eine gutwillige Dienstleistung ·
für andere wachsen. Wahre Liebe· belehrt ein
Kind, wie es sich selbst helfen und dadurch stark
werden kann, um ·clen Mitmenschen gute Dienste
zu leisten. Die Theosophische Erziehung ist nicht
so sehr etwas; das eingeflößt wird, sonclern sie ist
eine Befreiung von der Macht der niederen Kräfte,
welche ein wachsturn aufhalten, das ungehindert
und rasch vor sich- gehen sollte. .
· Wir sollten das Heim zum Altar der Reinheit
gestalten uncl ausdrücklich beachten, was Theo-
sophie lehrt,· nämlich, daß, wo zwei rechtmäßig
durch die-heiligen Bande der Ehe verbunden- sind,
sie ·keine Macht der Erde _trennen -kann. .Der
Tempel des Heimes wird unter den ·heilsamen
Lehren ·der Theosophie eine Schule sowohl für die
Eltern als auch für die Kinder werden,· Diese
Errungenschaft würde allein schon einen höheren
.· Ausdruck der Gerechtigkeit auf allen' Lebenswegen
schaffen.
Theosophie h~hrt die Notwendigkeit. eines
wahren, gegenseitigen- Verslehens ·und einer
geschlossenen Zusammengehörigkeit ·. zwi-
~chen Eltern und Kindern und fordert die .
. .
Eltern zu einem volleren. Begreifen -ihrer
Verantwortlichkeit auf. Theosophie fordert
. ein höheres Heimleben, damit die Kinder
ein höheres .Beispiel rechten Handeins zu
ihrer Leitung haben können.··
Eine Raja Yoga-Schülerin schreibt:. ·
Diejenigen Kinder, die in einem Heim geboren
· werden, in · welche~ die Theosophischen Ideale
vom Familienleben verwirklicht werden, sipd in
der Tat· glücklich•.. Denn im Heim ·wird die Kin-
desseele zuerst von dem Erdenlehen beeindruckt,
und diese Eindrücke sind gut oder schlecht, je'
nach den Verhältnissen. Sie dienen zur Verwhk-
lichung der Absicht des Karmischen Gesetzes
durch Unterdrückung oder För<;lerung der Eigen- ·
schaften, die wir von der vorhergehenden Ver-
körperung mitgebracht haben. . .·
Heim J. Was für ein . heiliges, schönes Wort!
Welch süße,_ zarte Gedanken verbinden wit damit!
Wie viel-bedeutet es für uns, in späteren Jahren
·uns zurückzuerinnern und Glück und neues Leben
zu finden, wenn V.:ir uns ein teueres Antlitz. die
aufmunternden, ermutigenden Worte unserer Lieben
vergegenwärtigen I . Dem, der. in einem wahren
Heim aufgewachsen ist, dem wird das Antlitz
seiner Mutter immer und immer wieder vorschwe-
ben, um ihn zu warnen, zu ermutigen und zu segnen,
Betretet den neuen Weg!
~~äh,end e;ner de Zusammen- wegen Mo,d zu lebenslängHohem Gelängn;s
, künfte, welche im Frühling 1909 verurteilt worden war-~ den Beamten um
von der UNrvERSALEN BRUDER- . Erlaubnis, allein mit dem Redner .. zu
-~·,· SCHAFT, UND THEOSOPHISCHEN sprechen, was ihm bereitwilligst gestattet
.GESELLSCHAFT in .einem Gefängnisse im wurde.
Westen abgehalten wurde, berührte der -~ Dem Gefangenen war die Sache, in der.
Redner in seiner Ansprache Hypnotismus er kam, sehr ernst. ·Er. fing. das Gespräch
.und Selbstmord. damit an,· den Redner um Hilfe zu bitten,
_Als dieVersammlung vorüber war, bat nicht etwa, um aus dem Gefängnis entlas-
einer ·,der· Zubörer, ~ ein Verbrecher, der sen zu werden; sondern um von einem Z1;1-
BETRETET DEN NEUEN WEG 31
stande, .·worin er sich befand, befreit zu
werden, um die Philosophie des Lebens zu
verstehen und sich selbst kennen zu lernen.
Er neigte sich zum Redner und flüsterte:
"Ich sehe immer etwas und kann es nicht-
los werden. Mag ich schlafen oder wach
sein, immer ist es bei mir. Die Menschen,
mit denen ich am Tage verkehre, verwan-
deln sich allmählich in dieses Etwas.
Nachts, wenn alles dunkel. ist, tritt es in
meine ·Zelle und ·bleibt vor mir stehen. Es
ist zum wahnsinnig werden. Ich habe .den
Entschluß gefaßt, allem ein ~nde zu machen.
Selbstmord scheint ~ir der einzige Ausweg
zu sein.''
Nachdem wir uns offen und herzlich
ausgesprochen hatten und ich ihm seinen
Zustand erklärt und ihm bewiesen hatte,
daß Selbstmord schlimmer als nutzlos sei,
zeigte ich ihm, daß er, wenn er sich be-
mühen wollte, noch ein Leben wirklicher
Dienstleistung führen und dadurch·- den
Schatt~m seiner Vergangenheit vertreiben
könnte.
Von diesem Augenblicke an fing der
Mann an, zu versuchen, menschenwürdig zu
leben, seine höhere Natur, seine Göttlich-
keit. anzuerkennen und- derselben nachzu-
leben.'- Nachdem er diese Gedanken und
neuen Gewohnheiten, regelmäßig, wie es die
Verhältnisse er1aubten, pflegte, und sich
und seine Zelle stets rein und ordentlich
hielt, immer fr;öhlich w~r und seine Pflich-
ten bestmöglich erfüllte, die Vorschriften'
des Gefängnisses genau beachtete und gute
Bücher studierte, wurde er allmählich ein
ganz anderer Mensch. Sein Gesicht bekam
einen so heiteren Ausdruck, daß es sogar
die Verstimmung anderer, mit denen er in
Berührung kam, vertrieb. Er wurde für die
anderen Gefangenen zu einer Quelle der
Hilfe und Ermutigung.
Sechs Wochen nach dem ersten Gespräch
mit dem erwähnten Redner bat dieser Mann
um eine zweite Unterredung. Mit ausge-
streckter Hand, mit strahlenden, offenen
Augen, wie von einem inneren Licht erhellt,
sagte er zu seinem Wohltäter;
,·,Jetzt fange ich an, zu verstehen, was
Bruderschaft bedeutet. Es bedeutet, daß
wir alle leben müssen, um·einander zu hel-
fen. Ich muß den Wirkungen der Ursa-
chen, die ich hervorgerufen habe, mutig be-
gegnen. Ich allein muß sie tragen und darf
nicht versuchen, sie auf andere abzuladen.
Ich muß versuchen, das Böse, das ich ver-
übt habe, durch gerechte Taten wieder gut
zu machen.''
, Auf die Frage, was er von seinem frühe-
ren Selbstmordsplan dächte, lächelte er und
sagte:
·"Das war Feigheit. Nein, nein, jetzt weiß
ich, was Bruderschaft ist. Wir sind in der
Tat unseres Bruders Hüter, unsere Hand-
lungen, mögen sie gut oder schlecht sein,
beeinflussen alle Menschen; es ist meine
.Pflicht, zu leben."
Die Zeit ging dahin: Mit jedem Tag ent-
. wickelte sich dieser Mann immer mehr zu
etnem edlen Charakter. Er ermunterte
un-d erheiterte manchen armen, entmutigten
Burschen, und wenn irgend ein niedriger
Bösewicht Störungen verursachte, oder
Flucht ausführen wollte, unser Freund ent~
deckte und vereitelte es und bewahrte alle
vor neuen Unannehmlichkeiten .und Leiden.
Die Beamten des Gefängnisses bemerk-
ten die Veränderurig, wtinderten sich dar-
über, betrachteten' den Mann ·als einen
Mustergefangenen, Sie gaben ihm, ohne 1
daß er darum bat, die Erlaubnis, nach Be.
lieben im Gefängnis umherzugehen und
mit den anderen Gefangenen zu verkehren.
Eines Tages entstand zwischen einem
Gefangenen und einem Wärter ein Streit,
der letzterem beinahe das Leben gekostet
hätte. Unser Mann war zufällig in der
Nähe.. Ohne an sein eigenes Leben zu den-
ken, eilte er dem Wärter- zu Hilfe, über-
mannte den Angreifer, der nicht bei Sin-
nen\war, und rettete ihn da.dutch vor mehr
Leiden und Reue. Sowohl wegen dieser
Tat, als auch im Hinblick auf seine früheren
Leistungen und seine wunderbare Entwick-
lung, wurde er begnadigt, und stand plötz-
lich wieder der Welt gegenüber, um sich die
38 DIE THEOSOPHISCHE WARTE·
Anerkennung der Gesellschaft zurückzuge-
winnen. Auch außerhalb des Gefängnisses
setzte er seine Anstrengungen zu rechtem
Leben fort, erwarb sich langsam, aber sicher
das Vertrauen seiner Mitmenschen, arbei-
tete geduldig, studierte und benutzte jede
Gelegenheit; anderen zu dienen. Jetzt ist
er allgemein als ein ehrlicher, achtungs-
wertet und zuverlässiger Mitbürger ange~e­
hen. Noch vor Ablauf des ersten Jahres
nach seiner Entlassung machte ihm sein
Prinzipal den Antrag, in sein Geschäft als
Teilhaber einzutreten.
Weil er Anstrengungen in der rechten
Richtung gemacht, weil er seine Göttlichkeit
anerkannt hat, weil er fest und geduldig
geblieben ist, hat er den Sieg gewonnen.
Dies ist eine wahre Geschichte, von einer
Person erzählt, die mit _den angeführten
Tatsachen völlig vertraut ist und ·die Wahr-
heit derselben bestätigen kann~
Man· denke einen Augenblick nach! An-
genommen, das Gericht hätte diesen Mann
zul)l. Tode verurteilt, würde die Gesell-
schaft dadurch besser geschützt worden
sein? Wenn er gehängt worden wäre, hätte
d(:r Gefangenenwärter das Leben v-erlie-
ren können, das Gefängnis und die mensch-
liche Gesellschaft hätte die Dienste dieses
.Mannes entbehren müssen.
Jeder Mensch hat, wie dieser Mann, die
gleichen Gelegenheiten, sich aus der jetzi-
gen Finsternis und dem scheinbaren Miß.:
lingen zu erheben. 'Alle 'Menschen sind im
Besitz -dieses göttlichen Furikens, durch
welchen sie die Hoheit des wahren Lebens
kennen und fühlen können,
(Nach demßedcht des Wirkens in den Gefäng-
nissen seitens der Internationalen Bruderschafts-
Liga, einer praktisch tätigen Abteilung der "Uni-
versalen Bruderschaft und The~sophischen Gesell-
schaft.")
Menschenliebe; Erziehung, Wiederaufbau
IIlie- Bedingungen und Notwendig-
keiten zum Wiederaufbau: Men- .
sehenliebe pnd eine nach den
Richtlinien des Gesetzes der
Bruderschaft der Menschheit begründete
und geleitete Erziehung werden in dem
großen Menschheitswerk der "Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesell-
schaft'' nach jeder Ricb.tung hin gewürdigt
und erfüllt. Praktische Theosophie, die
Anwendung der Weisheitslehren auf das
tägliche Leben, ein angestrengtes, zielbe·-
wußtes Streben zur Durchführung und Ver-
wirklichung eines gerechfim und harmoni-
schen Gemeinschaftslebens auf Grund von
_Selbsterkenntnis und Selbstdisziplin, das
sind die Kennzeichen, die es jedem ermög-
lichen, bei der Prüfung und Unterscheidung
der heute so häufig unter den Namen tler
Theosophie auftretenden mancherlei. soge-
nannten theosophischen Gesellschaften,Ver-
eine, Zirkel, oder Verbrüderungen die ur-
sprüngliche und echte Theosophische Ge-
sellschaft zu erkennen, welche den Erfor-
dernissen voll und ganz nachkommt, die
die Bezeichnung "theosophisch" verlangt
und in sich schließt. · -·· •
Einen Anhaltspunkt hierzll: geb~n zwei
soeben erschienene Schriftchen, Die Leser
der Theosophischen Warte, welche den
Theosophischen Pfad nicht halten, werden
gerne Einsicht in die im letzteren abge-
druckte- Besprechung nehmen:
Katherine Tin~ley und ihr Raja Yoga-
System der Erziehung. - Katherine Ting-
ley, die Theosophin und Menschenfreundin,
zwei soeben erschienene,*) reich und
") Durch deriVerla,l,! dieser" Zeitschrift; Buch-
handlung für Universale Bruderschaft und Theo-
sophie, Nürnberg, Vestne;torgrahen 13, gegen Ein-
sendung von Mk. 2.20 für jedes der Schriftehen
zu hrziehen. _ -
Mf:N'SCHENLlEBE, ERZIEHUNG, WIEDERAUFBAU 39
·hübsch illustrierte Schriftchen, geben- einen Bekanntwerdens mit William Quan Judge,
·· int~ressanh:m, wertvollen Einblick in das' ihrem Vorgänger und Nachfolger von H.
·Leben und Wirken der bemerkenswerten P. Blavatsky, kennen'und werden in die
Frau, der gegenwärtigen Führetin der Entstehungsgeschichte und in den Aufbau
Theosophischen Bewegung in der ganzen der Point Lama-Institution, dem. Erzie-
Welt, in das Leben am Theosophischen hungszentrum der Welt,. mit seinen Sehn-
Hauptquartier zu Point Loma, der Zentrale len, Akademien und seiner kürzlich gegrün-
dieser Bewegung, und in das Wesen und deten Universität eingeführt. Die vielen
Ziel des weltbekannten, durch seine phä- Bilder sprechen für sich selbst.. Das Bild.:.
nomenalen E~fcilge so ·berühmt gewordenen nis Katherine Tingleys, die Raja Yoga-
Raja Yoga-Erziehungssystems, ·nie aus der Akademie, der herrliche Friedenstempel;
in literarischen Kreisen bestens bekannten die Gartenanlagen in ihrer Schönheit, das
Feder Lilian Whitings stammenden Schil- Griechische Theater, das erste in Amerika,
derungen führen uns unmittelbar in die die Schülerheime inmitten der Gärten, das
durch die gegenwärtigen Zeitverhältnisse große Raja Yoga-Orchester und der -Chor,
bedingte reformatorische Tätigkeit der um nur einige anzuführen, geben die Har-
"Universalen Bruderschaft und Theosophi- monie und Schönheit wieder, die der Aus-
sehen Gesellschaft" ein und zeigen denWert druck des vorbildlichen Lebens der Brudet'-
und die Hilfe, welche der Menschheit durch schaft ist; das in Point Loma. nach Theo-
die im täglichen Leben praktisch ange- sophischem Wissen von den Bewohnern
wandte Theosophie wird. Wir werden be- aus den vielen Nationen der Erde' geführt
kannt gemacht mit den hochherz~gen und wird. Wahrlich, es bedarf keines besseren
weisen Bestrebungen Katherine Tingleys, Beweises von der Durchführbarkeit Univer-
wie sie schon in ihren Jugendjahren zum saler Bruderschaft, die so häufig noch als
Ausdruck kamen, wie sie sich in ihrem Utopie b,etrachtet wird, als. sich mit den
humanitären Wirken unter den Armen und Tatsachen bekannt zu machen, die in den
Bedrängten ·New Yorks zeigten, ehe die. obigen beiden Schriftehen · eindruck_svoll
Führerschaft auf ihren Schultern ruhte; wir . niedergelegt sind. .
lernen die eigentümlichen· Umstände ihres
Die vereinigten Arbeitsgruppen der UNIVERSALEN BRUDERSCHAFT
UND THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT in Nürnber'g halten regelmäßig.·
jeden Sonntag vormittag 1 {2l1 Uhr im Luitpoldhaus, Gewerbemuseumsplatz,
ÖFFENTLICHE VORTRÄGE
hei freiem Eintritt ab. Die von praktischer Theosophie handelndenThemata,
über welche jeweilig imTheosophischen Pfad berichtet wird, zielen auf die
Lösung der großen Probleme der heutigen Zeit auf religiös wissenschaftlicher
Grundlage hin, vermitteln die s{) notwendige Erkenntnis über den Ursprung,
Zweck und Ziel des Menschenlebens nach den Grundsätzen der Weisheits-
religion, der Theosophie, und geben dadurch jedem die Möglichkeit, bei der
sich-gegenwärtig vollziehenden größten Reformation aller Zeiten durch das
Lebendigwerdenlassen der höheren, göttlichen Kräfte des Herzens pflicht-
gemäß zum Wohl der Gesamtheit mitzuwirken.
Die jeweiligen Themata sind wöchentlich in der Buchhandlung für Uni-
versale Bruderschaft und Theosophie, am Hans Sachs Denkmal, Spitalplatz
23,. ausgehängt. Eine Reihe der bereits gehaltenen öffentlichen Vorträge
ist in der Theasrwhischen Warte und im Theosophischen Pfad erschienen,
in welchen Zeitschriften auch weitere. Vorträge zum Abdruck gelan2:en.
Die Universale Bruderschaft ti.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jahre 1875 von H. P. Blavatsky, William Q. Judge und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Kathedne Tingley. Internationale Zentrale Point Loma, Californien
I •
Das Hauptquartier der Organisation zu Point Loma mit all seinen -dazugehörigen
Bauten nebst Grund und Boden ist keine ,,Gemeinde"; 01 Ansiedelung" oder ·.,Kolonie".
Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem son-
. ..
dern ist, was es sein will: das zentrale,- ausübende Amt einer weltweiten- Organisation,_
in welchem die Geschäfte derselben erledigt und -die Lehren der Theosa'phie praktisch
dargetan werden. In der Mitte zwischen dem Osten und dem Westen gelegen, wo
'die aufgehende Sonne des Fortschrittes und deT Erleuchtung eines Tages in ihrer vol-
len Höhe _stehen wird; vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen
~~~ .
ZIELE
DI~SE BRUDERSCHAFT ist ein TeiJ
emer großen, universalen Bewegung,
die in allen Zeitaltern tätig war.
Diese Organisation erklärt, daß Bruder-
schaft eine Tatsache in der Natur ist. Ihr
Hauptzweck ist, Bruderschaft zu lehreri,
zu beweisen, daß Bruderschaft eine Tat-·-
sache in der Natur ist, und sie zu einer le-
bendigen Kraft im Leben der Menschheit
zu machen.
Die Hilfszwecke sind: das Studium al-
ter und moderner Religionen, der Wissen-
schaft, Philosophie und Kunst, die Erfor-
schpng der Gesetze der Natur und der gött-
lichen Kräfte im Menschen.
Es ist eine bedauerliche Tatsache, daß
·viele Leute den Namen der Theosophie und
den der Orgalrlsation der "Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesell-
schaft'' für ihre eigennützigen Interessen
benützen; auch gebrauchen sie den Namen
von H. P. 'Blavatsky, der Gründerio der
Theosophischen Bewegung, und selbst das
Motü~ der Gesellschaft, um die öffentliche
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken und die
Unterstützung des Publikums zu erwerben.
Dies geschieht sowohl bei Veröffentlichun-
gen, als auch bei Vorträgen. Indem diese
Leute weder behaupten, daß sie mit der I
.,Univ~rsalen Bruderschaft und Theosophi-
sehen Gesellschaft" in Verbindung stehen,
noch erklären, daß sie nichts rriit dieser Or-
ganisation zu tun haben, lassen sie das Pub-
likum in -dem Glauben, daß eine Verbin-
dung ihre-rseits'mit unserer Organisation be-
steht. Es ist daher häufig vorgekommen,
daß vielen ernsthaft S~chenden die Wahr-
heiten der Theosophie -vorenthalten wur-
den.
-Die "Universale Bruderschaft und
Theosophische Gesellschaft" heißt alle die-
jenigen als Mitglieder willkommen, welche
ihre Mitmenschen aufrichtig liehen und das
Verlangen haben, die Mißstände zu besei-
tigen, welche, durch die Verschiedenheit
der Rasse, des Glaubens und der Hautfarbe
hervorgerufen, zu lange den Fortschritt der
Menschheit aufgehalten haben. Die ver-
schiedenen Abteilungen der Organisation
bieten allen ehrlichen· Wahrheitsuchenden,
allen denen, ·welche nach etwas Höherem
und Besserem streben, als es die Vergnü-
gungen und Interessen des weltlichen Le-
bens bieten könne~, welche bereit sind, al-
les, was in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bru.
derschalt zu einer lebendigen Kraft im Le-
ben der Menschheit zu machen, unbegrenzte
Möglichkeiten der Betätigung.
Die g~nze Tätigkeit der Organisation
steht unter der-Leitung des Führers und of-
fiziellen Hauptes Frau Katheri_ne Tingley~-
Wer· ·weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Gesellscha-ft
wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden;
