{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f2ZE7X5k3F8","mytitle":"TopWelt,10 Personen, die genau wie Disney Prinzessinnen aussehen! ","mylang":"de"}
viele kleine mädchen teilen einen
gemeinsamen wunsch einmal prinzessin
sein dass die berühmten königs töchter
nicht nur elegant und vornehmen sondern
auch mutig und abenteuerlustig sein
können beweisen uns die figuren aus
zahlreichen disney-film falls ihr euch
schon immer mal gefragt habt wie es
amerika und co wohl im echten leben
aussehen würden
habt ihr glück dass ihr heute auf unser
video geklickt hat wir zeigen euch zehn
mädchen und frauen die den berühmten
disney prinzessinnen zum verwechseln
ähnlich sehen
die moral von die schöne und das biest
beinhaltet eine rührende botschaft nicht
die äußere erscheinung entscheidet
letztlich darüber ob wir uns in jemanden
verlieben sondern einzig und allein
unser herz wie viele von euch vermutlich
bereits wissen findet sich die hübsche
bell im rahmen des zeichentrickfilms in
einem verzauberten schloss wieder als
wäre die tatsache dass dort alle
bediensteten in alltagsgegenstände und
möbel verwandelt wurden nicht schon
kurios genug wird das prunkvolle gebäude
auch noch von einem tyrannischen bis
bewohnt was bellt zunächst nicht ahnt in
wahrheit handelt es sich dabei um einen
verzauberten jungen prinzen der nutzer
seine alten gestalt wieder finden kann
wenn ihm ein kurs der wahren liebe zu
teil wird
in disneys realverfilmung der
französischen märchen vorlage sahen wir
emma watson in der rolle der
bezaubernden protagonistin ein bild von
1 hathaway welches die us-amerikanische
schauspielerin in einem gelben kleid
zeigt wirft jedoch die frage auf ob das
nun die rolle bell womöglich falsch
besetzt hat mit ihrem welligem haar den
vollen roten lippen und großen augen
hätte sich ein hathaways mindestens
genauso gut filmpart der hübschen titel
figur geeignet wie emma watson findet
ihr nicht auch pocahontas um die
optischen gemeinsamkeiten mit einer
prinzessin aus einem disney universum
passend in szene zu setzen bedarf es
manchmal einige kniffe wer könnte einem
kleinen mädchen besser dabei helfen in
die rolle einer verliebten filmfigur zu
schlüpfen als eine talentierte make up
künstlerin die auf instagram mehr als
250.000 follower hat zusammen mit ihrer
tochter thalia hat dessen roman bereits
viele disney cosplay bilder
veröffentlicht die frau aus san diego
scheint dabei eine genauso große liebe
zu den zeichentrick klassikern zu hegen
wie ihre niedliche tochter ganz gleich
ob als ska und silber oder als mus und
mulan die verkleidungen des mutter
tochter gespann zu lassen uns immer
wieder mit offenem mund zurück dieses
zeigt die kleine gallier als pocahontas
währenddessen kurzerhand in die rolle
des waschbären micro geschlüpft ist
ziemlich beeindruckend findet ihr nicht
auch
er sah viele menschen scheinen gar nicht
zu wissen wie sehr sie berühmten disney
prinzessinnen engeln
so erging es auch der engländerin alex
jenkins bevor alex auf der arbeit
regelmäßig von kunden auf ihre
verblüffende ähnlichkeit mit disneys es
angesprochen wurde hatte sie nämlich
überhaupt keine ahnung dass sie
problemlos als zwillingsschwester der
bekannten animationsfigur durchgehen
könnte es kam der tag an dem die junge
frau mit dem halbrunden haar und den
großen blauen augen die hinweis sie ihre
mitmenschen einfach nicht mehr
ignorieren konnte sie begann schließlich
selbst in das kostüm der beliebten
eiskönigin zu schlüpfen
was für die britin als spaßiges cosplay
begann entwickelte sich schnell zum
lukrativen nebengeschäft immer mehr
eltern boten die echte elsa für
auftritte auf kindergeburtstagen
es dauerte auch nicht lange ehe die
verantwortlichen des disneyland paris
auf die briten zu kommen um ihr eine
feste stelle als es an ihrem
vergnügungspark anzubieten
zwar schlug alex dieses angebot aus
ihrer jüngst entfachten liebe zur disney
figur blieb sie allerdings treu sie trat
regelmäßig in einer großen schneekugel
auf wo neugierige kinder fotos von sich
und der berühmten eiskönigin machen
lassen dürften
merida dass nicht jede prinzessin
glücklich über ihr los als erhabene
königstochter ist zeigt uns die
geschichte der tapferen marita das
mädchen mit dem flammend roten
lockenkopf würde am liebsten in die welt
hinausziehen und seinem
abenteuerlustigen wesen freien lauf
lassen ihre eltern schmieden jedoch ganz
andere pläne für ihre ungestüme tochter
marita soll einen prinzen heiraten und
ihre zukunft als er haben eine königin
verbringen dass sich die ausgezeichnete
bogenschützen aber nicht so leicht unter
die haube bringen lässt wird schnell
klar
tatsächlich ist die protagonisten des
disney streifens durch ihr rebellisches
wesen ein heilloses chaos aus wodurch
ihre mutter letztlich in einen mächtigen
bären verwandelt wird als im jahr 2012
die bilder der damals 15-jährigen
caitlin beute ins netz gelangten dürften
sich einige user gefragt haben ob das
nun bereits an einer reallife erfüllung
der spannenden animations- voller
gearbeitet
tatsächlich handelte es sich bei dem
schottischen mädchen aber lediglich um
einen begeisterten disney fan der meriva
zum verwechseln ähnlich sieht
dass das mädchen mit den roten locken
wie eine doppelgängerin der film
prinzessin aussieht kam ihm übrigens
ganz besonders zugute
vor dem kinostart des animationsfilms
sucht ass an de mail das
außergewöhnlichste merida trubel
caitlin streikte sich kurzerhand das
passende outfit über und gewann den
wettbewerb so dass sie schließlich zur
großen filmpremiere nach edinburgh
eingeladen wurde
anna wie die königin esther an echten
leben aussehen könnte haben wir euch ja
bereits gezeigt fans der filme wissen
jedoch dass die königstochter mit den
eisigen zauberkräften nicht wirklich die
einzige protagonistin des weltberühmten
animationsstreifen setzt weite teile des
films begleiten wir ihre schwester anna
die zusammen mit dem tollpatschigen
schneemann olaf und ermutigen christoph
versucht die verschwundene esser
wiederzufinden
lexie grey scorten aus florida führt uns
verblüffend vor augen wie er in
wirklichkeit ausgesehen hätte
mit dem entsprechenden kostümen und
einer perücke ausgestattet ist die
us-amerikanerin kaum noch von der
filmvorlage zu unterscheiden
noch passender während sich lexi als
anna verkleidet wird sich ihre große
schwester regelmäßig als elsa in schale
access faszination zum cosplay geht
dabei jedoch weit über den tellerrand
von frozen hinaus auf ihrem instagram
account - sie zahlreiche weitere fiktive
charaktere darunter auch die batman
schukin poison ivy und prinzessin leia
aus dem star wars universum regelmäßig
bestand mehr als 100 44.000 fans die auf
dem profil lexie grey slough
veröffentlichten fotos rapunzel rapunzel
rapunzel lass dein haar herunter
kaum eine andere prinzessinnen aus der
märchenwelt ist so sehr mit einem
optischen merkmale verwoben wie rapunzel
dass die in einem hohen turm eingesperrt
erhält den jedoch weitaus mehr zu bieten
hat als eine unvergleichlich eine
haarpracht erfahren wir in disneys
adaption der welt bekannten märchen
vorlage in rapunzel neu verföhnt lernen
wird demnach eine mutige junge frau
kennen die ihr schicksal selbst in die
hand nehmen möchte anstatt bloß auf die
hilfe ihres edlen ritters zur not zu
vertrauen
es ist also nicht verwunderlich dass
viele menschen selbst einmal so mutig
und selbstbestimmt sein möchten wie die
hauptfigur aus dem animationsfilm rein
optisch hatte die kleine sophie
fieldhouse dieses ziel bereits als
sechsjährige erreicht die blonde mähne
des aufgeweckten mädchens war damals so
gewaltig dass sie fast bis auf den boden
reichte so viel leidet an einer seltenen
gefährlichen form von diabetes mit hilfe
einer neuartigen medikation konnte der
gesundheitszustand des freizeit rapunzel
aber glücklicherweise bedeutend
verbessert werden
tatsächlich sind es sogar die
nebenwirkungen dieser medikamente die
das haarwachstum des kindes
außergewöhnlich beschleunigen
denn wer selbst regelmäßig zu karneval
oder halloween feiern geht weiß wie viel
spaß die fröhliche verkleidung macht
während die wenigsten unsere kostüme am
ende wirklich preisverdächtig sein
dürften zeigte das new yorker model
kollegin kam jan o vor wenigen jahren
wie verblüffend eine stimmige
kostümierung wirken kann
demnach entschied sich die junge frau an
halloween in die haut von prinzessin
jazzmen aus aladdin zu schlüpfen
im handumdrehen verbreitete sich das
foto im netz und versetzte unzählige
user in verblüfft es staunen
die ähnlichkeiten zwischen dem
verkleideten model und der
zeichentrickfigur sind schlichtweg nicht
von der hand zu weisen
arielle die meerjungfrau wünscht sich
nichts sehnlicher als eines tages an
land zu den menschen gehen zu können
um sich diesen lang gehegten traum zu
erfüllen die ozeane prinzessin
schließlich einen schwerwiegenden pakt
mit einer teuflischen meereshexe ursula
ein leider die kleine tochter der
fotograf in kemel jacobs war so sehr von
arias spannenden abenteuern fasziniert
dass sie sich unbedingt einmal selbst in
die rothaarige meerjungfrau verwandeln
wollte mit hilfe von make up artist
missy macintosh konnte den kleinen fan
der große wunsch schließlich erfüllt
werden
ganz gleich ob mit ikonischer
schwanzflosse und der hexe ursula am
strand oder als menschen gewordene ariel
in einem ruderboot die gleichermaßen
verblüffenden wie gelungenen aufnahmen
machen uns klar wieso leider das
einzigartige fotoshooting wohl nie
wieder vergessen wird
wieso sollte man sich damit zufrieden
geben bloß in die haut einer einzigen
disney prinzessin zu schlüpfen wenn man
auch allen berühmten königstochter
nacheifern kann diesen gedankengängen
kann sarah engel aus colorado sehr gut
nachvollziehen
tatsächlich hat es sich die junge frau
zur aufgabe gemacht die liste der disney
prinzessinnen verkleidungen im laufe
ihres lebens vollständig abzuhacken ihre
fertigen kreationen stellt selber dabei
nicht nur auf instagram zur schau
sondern zeigt sie auch regelmäßig auf
kleineren lokalen veranstaltungen wo sie
als prinzessin auftritt dabei betreibt
die marketingmanagerin jedoch ein
äußerst kostspieliges hobby mehr als
14.000 dollar fließen bereits in
perücken kleider und make up
richard schäfer hättet ihr gedacht dass
einer der authentischsten prinzessinnen
doppelgänger gar keine frau sondern in
wahrheit ein mann ist wie verblüffend
wir unser aussehen mit hilfe von make up
und kostümen verändern können beweisen
uns die zahllosen bilder von richard
schäfer der mittzwanziger verwandelt
sich binnen kürzester zeit von einem
herkömmlichen jungen mann in die
schönsten prinzessinnen aus dem disney
universum wenn wir nicht wissen dass
hinter der schminke den kleidern und den
perücken tatsächlich ein mann steckt
kommen wir nie auf die idee dass sie auf
den fotos keine frau sehen ob nun als
mädchen ariel oder pocahontas richard
außergewöhnlicher verwandlungskünstler
wirken immer täuschend echt welche
disney prinzessin hat euch am meisten
erstaunt was ist eure lieblings disney
figur schreibt uns gerne teure gedanken
einfach in die kommentarspalte abonniert
außerdem top welt um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben legt auch
gerne auf die spannenden videos die wir
euch hier verlinkt haben und bis zum
nächsten mal