{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gaFg0xpmwgo","mytitle":"TopWelt,10 Riesige Tiere, von denen du nicht wusstest, dass sie existieren! ","mylang":"de"}
bei riesigen tierarten denkst du
wahrscheinlich sofort an haus ur
elefanten über langeweile oder giraffen
die bis in den himmel ragen
doch auf dieser schönen erde sind noch
weit mehr giganten des tieres unterwegs
ob hauchdünn und meterlangen oder
sonderbare clown gebilde
diese zehn riesigen tierarten werden
einige überraschungen für dich parat
haben lasst uns loslegen
tunesische riesenschlange in indonesien
sind diese bizarren lebewesen keine
seltenheit
im gegenteil im dschungel wimmelt es
geradezu von diesen gigantischen pythons
2009/10 wüten verheerende waldbrände auf
dem südostasiatischen insel archipel bei
den aufräumarbeiten machten waldarbeiter
und einheimische grausige entdeckung sie
fanden mehrere verkohlte oder halb
verbrannte riesen pythons die längsten
von ihnen massen unglaubliche zehn meter
ein tier wurde sogar mit weit
aufgerissenem maul gefunden
es muss qualvoll im rauch erstickt sein
dutzende weitere schlangen verbrannten
vollständig oder teilweise beim anblick
der unzähligen toten schlangen lief es
den männern eiskalt den rücken herunter
obwohl die menschen auch mitleid mit den
brandopfern fanden flüchteten sie sich
immerhin kennt man diese schlangen in
indonesien nur zu gut
regelmäßige horrormeldungen berichten
von riesen pythons die kinder oder ganze
kleine menschen gefressen haben die
gigantischen reptilien lauern ihren
opfern lautlos auf und verschlingen sie
dann an einem stück wenn überhaupt
können die unglücklichen nur noch tot
aus den leibern der schlangen geborgen
werden
normalerweise ernähren sich die tiere
von klein rindern ziegen oder anderen
welt das im dschungel unterwegs ist
könig der heringe regale kusg lesen
bisher kannst du heringe wahrscheinlich
nur als mundgerechte happen aus der dose
oder vom grill
der größte weltweit bekannte hering
würde locker hunderte dosen füllen
der königs hering bringt es immerhin auf
unglaubliche längen von bis zu acht
metern regale klasse zählt zu den so
genannten riemen fischen und ist auf
seinen zügen durch die ozeane weltweit
anzutreffen
der fisch der zu den längsten dieser
welt gehört bevorzugt insgesamt jedoch
wärmere gewässer als
hauptverbreitungsgebiet gelten die
tropischen meere und die warmen regionen
des pazifiks besonders oft werden meter
lange exemplare des riesen harings an
der pazifikküste der usa oder an der
küste neuseelands gesichtet bei gefahr
im falle einer verletzung oder bei
nahrungsmangel kann dieser gigant des
meeres segmente seines körpers einfach
abtrennen
sie wachsen allerdings dann nicht mehr
nach neben seiner beachtlichen größe ist
der männliche königs hering an seiner
rötlichen flossen pracht die ihn ein
bisschen wie ein punk aussehen lassen
sehr gut zu erkennen
starts quellen gehören zu den
sonderbarsten lebewesen dieser erde und
auch zu den größten prado besteht aus
hunderten bis tausenden einzel lebewesen
jede quelle könnte auch für sich alleine
existieren dennoch bilden sie bizarre
formationen die wir ein eigenes tier
aussehen und auch so funktionieren die
einzelnen teile von praia do ass sind
fast identische klone jedes segment weiß
genau wo sein platz ist und was seine
aufgaben sind in ihrer gesamterscheinung
erinnern die auch als sie von uwe
bezeichneten lebewesen an drachen oder
meterlange würmer tatsächlich sind praia
do bia formationen neben dem sturmlinien
gysi muss die längsten lebewesen in
unserem ozean
während es die würmer auf bis zu 60
meter länge bringen bleiben die längsten
starts quallen mit rund 50 metern leicht
darunter
da kann selbst das größte säugetier der
welt der blauwal mit bis zu 35 metern
nicht mehr mithalten
praia do via erreicht allerdings selten
dicken die über einen besenstiel
hinausreichen bedrohte giganten
lederschildkröten wusstest du dass es
schildkröten ganz ohne panzer gibt die
größte noch lebende schildkröten art
dieser erde ist die lederschildkröte der
medius cora die größte noch lebende
schildkröten art dieser erde ist die
lederschildkröte der model s korea sie
statt mit einem panzer schützen diese
schildkröten ihren rücken mit einer
mehrfachgeburten ledernen haut mit 2 bis
2,5 metern gesamtlänge sind
lederschildkröten mit abstand die
größten schildkröten dieser erde 2016
fand man an der küste von wales ein
exemplar mit 256 cm panzer länge und
einem gewicht von 900 kilogramm
eigentlich sind lederschildkröten in
tropischen und subtropischen gewässern
zu hause gelegentlich ziehen sie aber
auch bis in nördliche gewässer besonders
oft werden sie vor der küste schottlands
gesichtet diese reptilien können ihre
körpertemperatur bis zu 18 grad wärmer
als die umgebende wasser temperatur
halten
lederschildkröten ernähren sich
ausschließlich von kleinen fallen
täglich verspeisen sie bis zu 100
kilogramm
die lederschildkröte ist streng
geschützt und gilt derzeit als gefährdet
experten nehmen an dass nur noch wenige
tausend exemplare weltweit anzutreffen
sind
neben der klimaerwärmung macht den
schildkröten auch die verschmutzung der
meere zu schaffen
in obduzierten kadavern wurden große
mengen plastikmüll
vor allem tüten und anderer unrat
gefunden bill behar qualle gefährliche
schönheiten kleinen exemplaren der
gelben halle bist du wahrscheinlich im
urlaub schon mal begegnet oder hass von
ihnen gehört umgangssprachlich
bezeichnet man diese tierchen auch als
feuer klein wo sie in großen schwärmen
in der nähe von stränden auftauchen ist
das badevergnügen schnell dahin
berührungen mit den tentakeln der tiere
können verbrennungen bis zu dritten
grades auslösen
in der nähe der strände sind aber
meistens nur schwer mit sehr kleiner
quallen unterwegs die größten exemplare
der gelben halle treiben frei im offenen
ozean
dort werden sie nicht selten mutigen
schwimmen zum verhängnis die bis zu ein
meter breiten hauptstimme der quallen
sind an der oberfläche kaum auszumachen
doch viel gefährlicher als die schirme
sind die nahezu unsichtbaren meterlangen
tentakeln auf offener see kann die
begegnung durch ausgelöste lähmungen und
kämpfe schnell tödlich enden
die gelbe haag vale ist hauptsächlich im
atlantik in nord und ostsee sowie im
mittelmeerraum mann zu finden
goliath frosch der größte frosch dieser
erde
der afrikanische frau schlecht
kontrolliert erreicht unglaubliche
längen von bis zu 40 zentimetern
damit ist er eindeutig das größte
lebende frau stießen auf diesem planeten
die schwersten exemplare bringen bis zu
drei kilogramm auf die waage zuhause
sind die äußerst seltenen amphibien nur
in zwei zentralafrikanischen staaten
kamerun und äquatorial guinea
dort leben sie in schnell fließenden
bächen der tropischen waldlandschaften
forscher haben den könig der frösche
dabei beobachtet wie er locker drei bis
fünf meter weit springt danach ist er
allerdings erschöpft und wäre für
angreifer eine leichte beute weite
sprünge des goliaths sind damit eher
selten
neben insekten ernährt sich der riesen
frosch von kleinen reptilien und
wasservögeln die er mit einem haps
verschlingen kann fühlt er sich selbst
bedroht stellt sich der grüne frosch
einfach tot leisten krokodile tödliche
reptilien südostasiens ein
heimtückischer gigant im tierreich ist
das schwarzwassertal krokodils poro sus
das größte krokodil dieser erde lauert
im brackwasser und in den sümpfen
südostasiens
fast lautlos und perfekt getarnt liegen
die bis zu acht meter lang giganten im
wasser
kommt etwas essbares vorbei schnappen
sie blitzschnell zu die opfer werden
entweder ertränkt oder die krokodile
brechen ihn blitzschnell das genick
im zweiten weltkrieg sollen leisten
krokodile auf der rampe insel vor der
südküste burmas eine komplette kompanie
der japanischen armee verspeist haben
von den rund 1000 soldaten blieben in
einer nacht nur noch zehn mann übrig
diese ergaben sich danach die bei den
briten als sich weiter in den sümpfen zu
verstecken
auch heute sind zusammenstöße zwischen
mensch und krokodil nicht selten die
meisten tödlichen unfälle ereignen sich
in australien durch neben touristen
oftmals die warnungen nicht ernst und
halten sich trotz der verbote hingegen
den auf in denen das weißen krokodil
lebt und jagt der maritime riesen wurm
linie slomka sie muss vom riesen wurm
linie sloane gysi muss war bei der
staatsballett kurz die rede
er ist definitiv der längste tierischen
organismus in den ozean dieser welt
durchschnittliche exemplare werden etwa
30 meter lang die längsten können es
auch bis zu 60 meter körperlänge bringen
dabei sind die schnur würmer nur fünf
bis zehn millimeter dick der mega wurm
besiedelt den nordostatlantik rund um
großbritannien die küste norwegens und
kommt auch in der nord und ostsee
gelegentlich vor dabei hält sich dieser
riesige wohnung keineswegs in den tiefen
des ozeans auf die neos longuet sie muss
stellt sich lieber entlang der
wasseroberfläche besonders gerne hält er
sich in flachwasserzonen auf er
schlängelt sich über steinige
untergründe und durch den sand im
ufernahen brackwasser y
der riesen erdboden sicherlich hast du
schon mal gesehen wie ein vogel ein wurm
aus dem erdreich zieht jetzt stell dir
vor der vogel zieht immer und immer
weiter am ende hat er einen drei meter
wurm aus dem erdreich gezogen
würdest du in einem ganz bestimmten
gebiet australiens leben könnte sich
diese szene tatsächlich so abspielen
der gipfel in dörfern lebt in der
gleichnamigen region ganz in der nähe
der metropole melbourne
der riesen wurm ist nur auf einem ganz
bestimmten areal das sich über 40.000
quadratmeter erstreckt anzutreffen
sie fressen pflanzenreste und wandeln es
in erdreich um zu hause sind die würmer
in richtigen höhen die etwa bis zu 1,5
meter unter der erde liegen an der
erdoberfläche sind sie nur selten zu
sehen
kommt es jedoch zu begegnungen zwischen
mensch und wurm sollen die tiere
eigenartige gurgel laute von sich geben
sie blitzschnell in ihren höhlen
verschwenden
das riesen könntet ihr sanfter bewohner
südamerikas gürteltiere kommen nur auf
dem amerikanischen doppelkontinent vor
die meisten arten leben in den warmen
regionen südamerikas
so auch das größte von ihnen das riesen
gürteltier kann bis zu einem meter lang
und 45 kilogramm schwer werden
unglaublich aber diese großen tiere
ernähren sich trotzdem nur von insekten
dürfen tiere gelten als äußerst scheu
und leben zurückgezogen
gelegentlich werden sie von den
ureinwohnern gejagt gürteltiere
bevorzugen den schutz der nacht und sind
ausschließlich nach 22 uhr unterwegs
den tag verbringen sie schlafend und in
ihren bauten unter der erdoberfläche
gürteltiere gelten in vielen
amerikanischen staaten als
nationalsymbole und sind große
sympathieträger
die vorfahren der südamerikanischen
gürteltiere waren die vor etwa 10.000
jahren ausgestorbenen glück tudors die
locker die größe eines heutigen
kleinwagens erreichen konnten
zehn piraten 10 größen und längen
rekorde
von welchen tierarten hast du bereits
gewusst und welche waren neu für dich
kanntest du schon die sonderbaren starts
quallen oder die größten schildkröten
dieser welt was uns deine meinung zu den
unbekannten giganten wissen und
hinterlasse uns gerne einen kommentar
und damit sagen wir vielen dank fürs
zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigte
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder