{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iM4eURn3biw","mytitle":"TopWelt,10 Rapunzel im wirklichen Leben! ","mylang":"de"}
jedes kleine mädchen träumen von langen
haaren und liebt rapunzel die nicht
seiten zum idol wird das aber rapunzel
nicht nur für kleine mädchen ein vorbild
ist sondern auch scheinbar auf ältere
damen zutrifft seht ihr jetzt in diesem
video heute 10 rapunzel im wirklichen
leben
falls du neu auf diesem kanal bist und
die die videos gefallen klick auf
abonnieren und unterstützt mich mit
einem daumen nach oben
norma 10
natascha ist ein junges brasilianisches
mädchen das in den slums von rio de
janeiro wohnt vor einigen jahren wurde
sie bekannt der medien über ihre
selbstlose und eindrucksvolle geschichte
berichtet haben die damals zwölfjährige
verkaufte knapp 1 meter 60 ihrer
haarpracht um ihre eltern finanziell zu
unterstützen damit diese ein neues
zuhause erwerben können ihre neue frisur
hatte eine länge von knapp 40 zentimeter
und ist viel pflegeleichter als die
haarpracht zuvor nach eigenen angaben
benötigte natascha mindestens vier
stunden wöchentlich für das kopf waschen
und etwa eineinhalb stunden täglich um
die mähne zu kämmen nummer 92 willen ist
mitte vierzig mutter von fünf kindern
und war noch nie beim friseur
ihre haare sind daher etwa 1 meter 90
lang
obgleich die haarpracht von carolyn in
den letzten 15 jahren regelmäßige
auszeichnungen gewann bringt diese
jedoch allerhand schwierigkeiten mit
sich
so ist zum beispiel das waschen der
haare unter der dusche kaum möglich da
diese einfach zu schwer sind aber auch
autotüren und rolltreppen bürgen ernste
risiken in denen die haare regelmäßig
hängen bleiben auch ihre töchter waren
noch nie beim friseur und treten in die
fußstapfen ihrer mutter die in illinois
leben der familie wird daher auch die
rapunzel familie genannt zusammen
verbrauchen sie beim haarewaschen etwa
eine flasche shampoo und spülung und
verbringen etwa eine stunde damit das
hat zu trocknen
nummer acht amy case ist eine junge
britin die in der heimatstadt porto
esther auch als das mädchen mit den
langen haaren bekannt ist
als sie auf die weiterführende schule
kam beschloss das damals elfjährige
mädchen einen großteil ihrer 107 cm
langen mähne abschneiden zu lassen um
nicht nur einmal etwas neues
auszuprobieren sondern auch um diese
einer wohltätigkeitsorganisation zu
spenden die daraus hat teile und
perücken für krebskranke kinder
herstellt den final cut sollte nach
eigenen angaben ihre cousine und
gelernte friseurin anuschka übernommen
haben
nummer 7 alias ihr aber lässt seit mehr
als 20 jahren die haare wachsen ihre
haare haben mittlerweile eine länge von
mehr als zwei metern und wiegen etwa
zwei kilogramm nach eigenen angaben
benötigt die gebürtige russin die
aktuell jedoch in lettland lebt zwar nur
20 minuten beim haarewaschen dafür aber
dauert das trocknen den ganzen tag dalia
keinen föhn benutzt um ihren haaren
nicht zu schaden
durch diesen enormen pflegeaufwand
planen sie und ihr mann sogar für
urlaubsreisen einen ganzen tag mehr ein
auch hat der zopf im ehebett einen
eigenen platz mittlerweile hat sie auf
instagram eine große fangemeinde die sie
regelmäßig mit neuen bildern ihrer haare
und extravagante frisuren versorgt
nummer sechs die russen das cuba nova
war nach eigenen angaben seit mehr als
zehn jahren nicht mehr beim friseur ihre
haare reichen aktuell bis etwa zu den
waden
ihr erklärtes ziel ist diese bis in die
zehenspitzen wachsen zu lassen erst dann
möchte sie ein großteil der haare
abschneiden lassen und diese für
perücken spenden
das ist längst nicht nur in russland
bekannt auch hat sie eine große
fangemeinde von mehr als 200.000
followern auf instagram die sie
regelmäßig mit fotos versorgt
nummer fünf die über 60 jahre alten
ideen mehr hat sich seit 1998 nicht mehr
die haare schneiden lassen
seitdem sind ihre haare auf eine länge
von mehr als drei meter 30 angewachsen
für die tägliche pflege opfer nie etwa
zwei stunden doch aufgrund ihres
zunehmenden alters wird dieses immer
schwieriger so dass sie nicht selten von
ihren töchtern unterstützt werden muss
2016 präsentierte die chinesen ihre
haarpracht bei einem auftritt in der
provinz taiwan
dieser wurde festgehalten auf youtube
veröffentlicht und erregte so auch
internationale aufmerksamkeit nach
eigenen angaben möchte neal e mail ins
guinness buch der rekorde nummer 46 uhr
hatte sich das letzte mal 1990 die haare
schneiden lassen
gegenüber den medien gab die chinesen an
dass sie eher unfreiwillig zu dieser
haarpracht kam
ursprünglich wollte sie sich die haare
schneiden lassen doch der salón besitzer
riet ihr diese nicht abzuschneiden um so
die gesundheit der haare zu fördern
trotz keiner speziellen ernährung oder
der verwendung spezieller pflegeprodukte
haben die haare der ausforschung
stammenden frau eine länge von mehr als
drei meter sechzig letzten
presseberichten zufolge plante die hand
dann doch sich die haare abschneiden zu
lassen da ärzte dazu rieten die langen
haare sollen zu viele nährstoffe
absorbieren was ihrer gesundheit schadet
nummer drei da you can wurde 1964 in
trance young in südchina geboren seit
ihrem 14
lebensjahr ließe sich die haare nicht
schneiden dieser umstand führte dazu
dass die haare auf eine länge von mehr
als vier meter 20 heranwuchsen obgleich
die chinesen zunächst in einer
teppichfabrik und anschließend in einem
hotel arbeitete waren die haare hierbei
nicht hinderlich
diese knotete sie zusammen und bedeckte
sie mit einem tuch was jedoch weitaus
schwieriger ist ist die pflege täglich
benötigt sie etwa ein bis zwei stunden
um die haare zu kämmen und etwa fünf bis
sechs stunden alle zwei wochen um diese
zu waschen
sie waren hatte 2001 in die usa aus da
dort ihr freund lebte und gewann in den
letzten jahren unzählige wettbewerbe und
auszeichnungen nummer zwei sieht you
ping ist im jahr 1960 in der
volksrepublik china geboren
seit ihrem dreizehnten lebensjahr lässt
sie die haare wachsen
diese beharrlichkeit brachte ihr am 8
mai 2004 einen eintrag im guinness buch
der rekorde mit den längsten haaren der
welt ein
diese waren zu diesem zeitpunkt 5,6 27
meter lang
sie selbst sagt dass ihre haare nicht
nur enorme pflege brauchen auch
erfordern diese enorme geduld da lange
haare nichts für schwache nerven sind um
die haarpracht richtig zu versorgen
benötigt sie einen assistenten der auch
beim tragende schweren haare hilft
nummer eins seit 2009 hält usher mandela
im guinness buch der rekorde den titel
für die längsten dreadlocks der welt die
beeindruckende haarpracht der
amerikanerin hat eine länge von mehr als
16 metern und ein gewicht von circa 19
kilogramm
ärzte warnen sie regelmäßig vor
gesundheitsschäden da das gewicht der
haare zu einer halt steifigkeit und zu
einer krümmung der wirbelsäule führen
kann und empfehlen dringend die haare
abzuschneiden
usher jedoch ignoriert die warnungen da
sie auf spiritueller ebene bereits in
jungen jahren eine stimme vernahm die
ihr sagte die haare nicht zu schneiden
und wachsen zu lassen
für die pflege benötigt etwa acht
flaschen haarshampoo danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und um
keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder