{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gcdGTvrBqBE","mytitle":"TopWelt,10 Regeln an die sich Soldaten halten, um zu den 1 Prozent zugeho\u0308ren! ","mylang":"de"}
was tun menschen um zu den einen prozent
auserwählter und 1000 anderen zu gehören
sie befolgen eisern regeln kennt
disziplinen ordnung und gnadenlose
zielstrebigkeit
die navy seals sind die exklusivste
spezialeinheit und härtesten kämpfer
dieser welt nur ein prozent der bewerber
schaffte es durch das harte bootcamp des
us militärs willst du auch zu den 1
prozent der außergewöhnlich
erfolgreichen menschen dieser erde
zählen dann seht ihr jetzt diese 13
regel an und befolge sie ab sofort
bedingungslos lasst uns loslegen
visualisiere deinen erfolg diese regel
wird dir selbst jeder business manager
dieser welt als allererster an den kopf
kleben visualisiere deine erfolge
denn nur mit einem klaren kopf und einem
klaren bild wirst du deinen geist und
körper sicher zum erfolg führen können
14 kämpfer nutzt das bild vom erfolg wie
den zielpunkt im visier seiner wasser
etwas anderes als die absolute
erreichung seines ziels hat er im kampf
nicht vor augen fokussiere deine ziele
ab jetzt ebenso sicher stell dir vor wie
du durch das visier seiner geistigen
vorstellungskraft schaust und nur noch
ein ziel schießt scheitern ist keine
option
ein ziel denke niemals ans aufhören oder
stellt sich auch nur einen moment 10 des
scheiterns vor
wörter wie misserfolg scheitern pleite
verfehlung und nicht können kommen im
wortschatz der härtesten eliteeinheit
der welt überhaupt nicht vor
stattdessen gibt es nur
zielgerichtetheit und einbahnstraße zum
erfolgreichen abschluss der mission
schau mal bei dir selbst viele gedanken
um das nicht erreichen oder die pleiten
deines lebens kreist in diesem moment
hätte dich im kampf einfacher gegner
schon besiegt korrigiere deine denkweise
sobald ein mensch der navy beitritt wird
er lernen das eigene denken sein zu
lassen
die navy und die vorgesetzten längen ab
jetzt für ihn das leben ist von früh bis
spät organisiert der rekrut und später
der ziel muss sich um nichts kümmern
außer die korrekte ausführung seiner
anordnungen das denken bleibt bei denen
die es am besten können ein ziel darf
niemals in frage stellen was ihm
angewiesen wird oder sich in gedanken
über die richtigkeit seines tuns
verlieren beherzige auch du das im
alltag reduziere deine gedanken auf das
zum überleben und den erfolg absolut
notwendige maß und du wirst ein
erfolgreicher mensch sein bleiben anonym
und spricht nicht zu viel
die identität der navy cis wird streng
geheim gehalten
manchmal wissen nicht mal die eigenen
engsten angehörigen von der eigentlichen
tätigkeit der elitekämpfer die
us-behörden verschlüsseln alle daten zu
den cs mehrfach und nur wenige
auserwählte menschen hatten zugang zu
den persönlichen informationen selbst
die cs untereinander hat wissen nur das
allernotwendigste voneinander daran
kannst du dir auch ein beispiel nehmen
erzählen nicht jedem sofort wer du bist
und was du tust persönliche daten und
geheimnisse gibst du nur dann preis wenn
du dir der loyalität einer person zu 100
prozent sicher bist
und mal ganz ehrlich bei wem kannst du
das wirklich sorge für deine persönliche
sicherheit das leben eines zehnkämpfers
ist für die einheit von großem wert
die us navy hat hunderttausende von
dollar in die ausbildung eines einzelnen
kämpfers gesteckt der hat dafür die
verantwortung auf sein teures leben so
gut zu achten wie irgendwie möglich
das ist er seinen vorgesetzten und dem
staat für den erkämpft schuldig jeder
will weiß er muss sich im kampf selbst
und seine körperliche unversehrtheit im
absoluten fokus behalten nur seine
eigene unversehrtheit garantiert das
fortbestehen seiner existenz und damit
seiner wertvollen kampffähigkeit hast du
dich selbst in jedem moment und in allem
stress im absoluten fokus oder verlierst
du dich manchmal in nebensächlichkeiten
beobachtet ich mache jeden morgen
ordentlich dein bett die simple aber
erfolgreiche regel der cs wurde 2011 von
admiral william mcraven eingeführt jeder
ziel macht als erster tätigkeit nach dem
aufstehen gründlich und ordentlich sein
bett sind fast schon albern hat es aber
in sich
psychologen und kenner der menschlichen
psyche bestätigen
etwas einfaches jeden morgen und
regelmäßiges ausgeführt bringt dich in
die richtige denkhaltung für den tag
alles was du tun musst ist am abend
wieder heil ins bett zurück zu kehren
halte deinen körper in topform
nur ein gesunder körper bringt
topleistungen bei den sieg sorgen
training ausgesuchte ernährung und beste
ärztliche versorgung automatisch dafür
dass schädliche einflüsse gering bleiben
kartoffelchips mängeln cola süffeln oder
faul herum liegen ist nicht nur beste
nahrung und ein gesunder tagesablauf +
training training training werden auch
dich zum erfolg bringen
selbst wenn du kein elitekämpfer bist
musst du dir jede sekunde deines lebens
klarmachen dass die geistige
höchstleistungen nur von einem gesunden
und fitten körper ausgehen können
ausgezeichnete funktionen der augen als
sie es müssen über ausgezeichnete
funktionen der augen verfügen
diese fähigkeit wird wenn nötig sogar
operativ korrigiert werde hafte
sehstörungen hat fliegt raus oder kommt
gar nicht erst rein sowie ist klar
als privatperson solltest du diese regel
für dich beherzigen in dem du mit deiner
sehfähigkeit gut umgehst schluss mit
stundenlang sinnloses zeug im internet
gucken oder mit dem tunnelblick auf dem
fernseher tun deinen augen doch was
gutes und musste ihn nur zu was sinnvoll
und erfolgversprechend ist
gehörst du zu den brillenträgern die
immer bis zum äußersten warten bis die
brille in der neuen sehstärke bestellt
ist dann musst du das am besten
unverzüglich nach die 40 prozent regel
eine der besten serie aller zeiten
veröffentlicht diese goldene regel in
seiner autobiografie der extremsportler
david goggins gehörte jahrelang zum
sondereinsatzkommando der cs und diente
im irak krieg er verriet wenn dein
körper dir meldet dass du am ende bist
hast du gerade einmal 40 prozent einer
wirklichen kraft eingebüßt
die meldung dass du am boden liegst und
nicht mehr kannst ist nichts weiteres
als ein mentaler trick dein körper hat
sich angewöhnt lange vor der erschöpfung
deiner eigentlichen ressourcen
aufzugeben
nimm das nicht mehr hin und erinnere
dich an das nächste mal wenn du denkst
dass du nicht mehr weiter kannst und die
40 prozent regel und steh gefälligst
wieder auf die perfekte kenntnis aller
waffen
alleine im arsenal der cs befinden sich
mehrere dutzend typen von
schnellfeuerwaffen pistolen gewehre sie
es müssen alle diese waffen blind und
bis zur perfektion bedienen können sie
müssen sie bei allen extrembedingungen
auseinandernehmen wieder aufbauen nach
laden und defekte beheben können doch
nicht nur das
ein ziel muss sich auch noch mit so
vielen feindlichen waffen wie möglich
auskennen aus diesem grund sind
maschinengewehre und konstruktions typen
ausländischer waffen immer wieder ein
begehrtes ziel von geheimdiensten und
spionage im kampf kann es einem ziel das
leben retten die waffe des feindes
mindestens genauso perfekt zu
beherrschen wie der feind selbst prüfe
für dich selbst einmal nicht nur im
bildlichen sinne was sind waffen mit
denen du perfektion erlangen kannst hast
du feinde im leben was sind deren waffen
und mittel lerne sie ebenso bis zur
perfektion kennen und nutzen und dann
wirst du gewinnen
das privatleben muss warten mit nur 17
jahren können sich willige bei den cs
bewerben einen schulabschluss ist nicht
erforderlich
alles was die wenigen auserwählten
brauchen sind ville stärke mut härte und
eiserne disziplin
viele teams haben für die zeit ihres
dienstes keine privaten kontakte
verheiratete sie es mit familie sollen
die absolute ausnahme sein
das risiko und die dienstzeit nicht zu
überleben ist einfach zu groß übrigens
sterben mehr sie es im zuge des
trainings und bei der ausbildung als bei
den sehr seltenen realen einsätzen die
meisten kämpfer stellen deswegen das
privatleben absolut hinten an wo kein
erwartet und im ernstfall trauert hat
ein kämpfer den kopf frei für seiner
mission
sie ist bekommen auch nur 30 tage urlaub
im jahr und sind weniger gut bezahlt als
die meisten von uns annehmen würden
wenn du also das nächste mal jammer ist
und verzweifelt dass du deine ziele im
leben nicht erreicht dann macht die
regel nummer elf bewusst du wirst sofort
merken dass du im grunde ein
paradiesisches leben mit sehr vielen
freiheiten fürst dein ego und deinen
selbst haben keinen platz mehr
sie ist gehören während der dienstzeit
fast ausschließlich der navy und dem
zwecken zu denen sie trainiert werden
wie du schon gesehen hast wird dein
privates absolut klein gehalten im
dienst im training und im einsatz müssen
die kämpfer noch eine weitere regel
beherzigen diego und ihr selbst haben
keinen platz in dieser welt
eigenmächtiges handeln geringste
verstöße gegen die eisernen gesetze oder
versuche das eigene dingen gegen die
bedürfnisse der gruppe durchzuziehen
haben den sofortigen rauswurf zur folge
die kämpfer ordnen sich bedingungslos
ein system unter sie die nur einem
einzigen herrn und stellen sich selbst
absolut in den hintergrund
genau deswegen können diese ausnahmen
menschen kräfte entwickeln von denen
andere nur träumen
fühlt sich selbst kann das bedeuten dass
du prüfen muss welchen herrn du dienst
und ob das wirklich deine sache ist oder
nur dein ego väter goldring db gib
niemals auf die rekruten der cs müssen
zuerst die hellweg die herrin woche
durch stehen unter extremsten
belastungen werden von den bewerbern
körperliche höchstleistungen am
laufenden band abgefordert gewaltmärsche
mit übergepäck schlafentzug kalte
duschen schmutz hunger belastung und
drill
wer das nicht mehr aushält kann sofort
aussteigen in der nähe der übungsplätze
befindet sich eine goldene glocke
wer nicht mehr weitere oder kann muss
sie nur leuten umgehend bekommt der
gescheiterte rekrut ein paar donuts oder
einen kaffee die er vor seinen hart
arbeitenden kollegen genießen kann
obwohl schon 60 prozent der bewerber in
der ersten woche aufgeben müssen
leuchtet kaum
diese glocke viele der bewerber werden
zwangsweise aussortiert weil sie
körperlich völlig erschöpft
zusammengebrochen sind immer noch besser
als die glocke zu läuten und dann als
war ich da zu stehen
hast du jetzt lust bekommen auf ein
bisschen bootcamp oder hast du den ein
oder anderen tipp schon beherzigen
können
einer der das damals gemacht hat ist der
us amerikanische milliardär jesse eisler
dieser verbrachte einen monat mit dem
exil david goggins und schrieb einen
bestseller über seine erfolge teile
deine meinung mit uns über die
kommentare und lasst uns wissen welche
navy seal regelt du ab sofort
bedingungslos befolgen west und damit
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eins der bildschirm und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder