{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3EusQ3dpm08","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Dschungelentdeckungen, die nicht erkl\u00e4rt werden k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
ihr glaubt noch immer dass die
Dschungelwelt nichts anderes als
blühende Pflanzen und exotische Tiere zu
bieten hat weit gefehlt in Wahrheit
verbergen sich im dichten unterholzen
nämlich Dinge von denen wir nicht einmal
zu träumen gewagt hätten von
rätselhaften Artefakten überkochende
Flüsse bis hin zu Kreaturen deren
Existenz niemand erklären kann hier sind
zehn erschreckende dschungelentdeckungen
die uns in pures Staunen versetzen
Marie coxy wer weiß schon welche
Kreaturen sich tief im Herzen des
Dschungels verwenden nun Percy for Set
wusste es gemeinhin ist dieser
Forschungsreisende für seine Suche nach
der versunkenen Stadt Z und sein
unerklärtes Verschwinden bekannt
allerdings sind den Briten während
seiner Expeditionen in den
südamerikanischen Urwald auch einige
erschreckende Geschichten über ein
unglaubliches Volk zu Ohren gekommen wie
aus den Berichten der indigen Stämme
hervorging habe es sich dabei nicht um
normale Menschen gehandelt sondern um
riesige Affen ähnliche Geschöpfe die
sich mit Grunzlauten verständigten und
äußerst aggressiv sind im Jahr 1914
sollen forcett und seine Männer dann
sogar persönlich auf die rätselhaften
Mary koksi getroffen sein dabei waren
die furchteinflüssenden über drei Meter
großen Gestalten sogar im Begriff auf
das Team des Briten loszugehen
allerdings gelang es den Männern die
Angreifer in letzter Sekunde abzuwehren
indem sie mit ihren Gewehren auf den
Boden feuerten woraufhin sich die Mary
coxins Unterholz zurückgezogen seit dem
Jahr 192 fehlt von fossette jede Spur
manche glauben dass er im Dschungel
verhungerte anderen denken er wurde von
den Einheimischen getötet wiederum
andere halten es für möglich dass sich
forset einem stammanschloss und seine
rechtlichen Tage friedlich im Urwald
verbrachte
chanay Tim pischka
frostwollende aufgepasst wenn euch
unsere heimischen Flüsse zu kalt sind
wäre der schanai-timpiska im Dschungel
von Peru wohl genau das Richtige für
Euch denn immerhin beträgt die
Durchschnittstemperatur des Gewässers
angenehme 86 Grad aber Spaß beiseite was
dem Fluss seine brodelnden Eigenschaften
verleiht ist noch immer nicht geklärt
denn tatsächlich befinden sich die
nächsten Vulkane und 700 Kilometer
entfernt mittlerweile wissen wir jedoch
dass das Gewässer durch Regenfälle
gespeist wird jedoch haben wir keine
Ahnung in welchem Gebiet dies
stattfindet für die Eingeborenen ist der
beuling River aber seit jeher heilig
seit Jahrhunderten suchen die Schamanen
diesen geheimnisvollen Ort auf um mit
den Geistern in Kontakt zu treten
darüber hinaus ist es auch einigen
Tieren und Pflanzen erfolgreich gelungen
sich an die extremen Bedingungen des
heißen Flusses anzupassen
lesen wir schicken Raumsonden an den
Rand des Sonnensystems und Merzen
Krankheiten aus die früher noch den
sicheren Tod bedeuteten doch die sind
die Nähe lesen bekommen von all dem gar
nichts mit denn tatsächlich handelt es
sich dabei um eines der letzten
isolierten Völker auf unserem Globus
damit dies auch so bleibt verteidigen
die Einheimischen ihre North Sentinel
Island auch mit allen erdenklichen
Mitteln dies hielt den amerikanischen
Missionar John Allen Joe im Jahr 2018
jedoch nicht davon ab sich auf das
Eiland zu schleichen um die sentinelesen
zum Christentum bekehren zu wollen
allerdings kam es wie es kommen musste
John wurde von den Inselbewohnern
getötet und seine Leiche niemals
geborgen
rätselhafte Ringe
wer erschuf die mysteriösen ringgräben
im Amazonasregenwald und warum ähnlich
wie bei den Nascalinien von Peru haben
auch wir in diesem Fall keine Ahnung was
es wirklich mit diesem Gebilden auf sich
hat einige Forscher glauben dass die
Objekte allerdings als Begräbnisstätten
dienten andere halten eine Nutzung als
Verteidigungsanlagen für
wahrscheinlicher besonders kontrovers
ist die Theorie die besagt dass es sich
dabei um uralte ufo-landeplätze handelt
doch auch die irdischen
Erklärungsversuche werfen mehr Fragen
als Antworten auf woher hatten die
frühen Menschen die notwendigen Mittel
um die Ringe anzulegen müssen wir die
Geschichte des Amazonasgebietes
vollkommen neu überdenken auch wenn es
für uns wohl noch etwas dauern wird er
diese Rätsel gelöst werden steht schon
jetzt fest dass die bisher entdeckten
Gebilde lediglich die Spitze des
archäologischen Eisbergs darstellen wie
viele andere Spuren noch in den dicht
bewachsenen dschungelregionen schlummern
kann derzeit noch niemand absehen
Steinkugeln
als die United Fruit company in den
frühen 30ern damit begann den Dschungel
von Costa Rica zu roden stießen die
Arbeiter zwischen den verkohlten
Pflanzen auf merkwürdige Steinkugeln
schon bald kam das Gerücht auf dass die
Artefakte mit Gold gefüllt sein die
daraufhin durchgeführten Sprengungen
bewiesen jedoch das Gegenteil bislang
konnten über 350 dieser seltsamen
Objekte geborgen werden während manche
Kugeln nur wenige Zentimeter groß sind
bringen es andere auf einen Durchmesser
von über 2 Metern und ein Gewicht on
über 15 Tonnen in der Nähe mancher
Steinkugeln fanden die Forscher rund
2000 Jahre alte Keramik andere
begleitfunde waren jedoch mehr als 1.000
Jahre jünger vermutlich wurden die
Artefakte von den Vorfahren der
bürokaindianer erschaffen beweisen lässt
sich diese These jedoch nicht genauso
ungeklärt ist die Frage nach dem
Verwendungszweck möglicherweise besaßen
die Objekte einen religiösen Hintergrund
zudem wissen wir nicht wie es die
Menschen damals gelang der hat perfekte
Formen auszuarbeiten und die teils
tonnenschweren Gebilde anschließen zu
ihren vorgesehenen Plätzen zu
transportieren
die Stadt der Riesen wir schreiben das
Jahr 2012 als im Dschungel von Ecuador
die Ruinen einer uralten Städte
aufgespürt werden allerdings waren die
von Pflanzen überwucherten Relikte alles
andere als normal im Detail haben wir es
hier nämlich mit überaus massiven
Gebilden zu tun von denen sich manche
bis zu 80 Meter in die Höhe erstrecken
an der Spitze dieser gewaltigen
pyramidenstruktur befindet sich wiederum
eine flache Ebene aus poliertem Stein
die Experten vermuten dass diese Stelle
einst als opferungsalltag diente
aufgrund der beeindruckenden Bauwerke
die jeweils aus riesigen Tonnen schweren
Blöcken bestehen wird die rätselhafte
Siedlung auch als Stadt der Riesen
bezeichnet und tatsächlich glauben
manche Leute daran dass die Städte nicht
von gewöhnlichen Menschen sondern von
gigantischen Kreaturen erschaffen wurde
gestützt wird diese Theorie auch von
einigen entdeckten Werkzeugen diese
waren schlichtweg zu schwer und zu
unhandlich um von herkömmlichen Personen
genutzt zu werden glaubt ihr dass einst
leibhaftige riesen über unseren Globus
wandelten schreibt uns eure Gedanken
dazu gern einmal unten in die Kommentare
Michael Rockefeller was geschah wirklich
mit Michael Rockefeller diese Frage
bleibt seit dem 18 November 1961
unbeantwortet fest steht dass sich der
Sohn des späteren US-Vizepräsidenten
kurz zuvor auf eine Forschungsreise nach
West Neuguinea begeben hatte ziel war es
neue Information über das indigene Volk
der Dani zu gewinnen jedoch entschied
sich Rockefeller später dazu noch tiefer
in den Dschungel vorzustoßen um die
Erkenntnisse weiter zu vertiefen was
damals wirklich mit dem 21-Jährigen
passierte ist ungewiss da Michael mit
einem Boot reiste könnte ertrunken oder
von einem Krokodil getötet wurden sein
jedoch sollte einige Jahre später
Filmmaterial auftauchen dass einen
weißen Mann in den Reihen des
asmattstammes zeigt im Jahr 2015 wurden
dann Geschichten ältere asmag bekannt
die von einem Schiffbrüchigen weißen
erzählten
Steinkopf
die Geschichte des steinkopfes von
Guatemala ist eine Kuriosität für sich
ursprünglich in den 50er Jahren im
Dschungel entdeckt gaben die
kaukasischen Gesichtszüge des kolossalen
Schildes schon damals große Rätsel auf
denn immerhin passte das
Erscheinungsbild überhaupt nicht in die
entsprechende Region hinein die
Jahrzehnte verstrichen und das
rätselhafte gebildegerät immer weiter in
Vergessenheit als ein gewisser
oscarpadilla den Steinkopf dann endlich
wieder entdeckte präsentierte sich
dieser in einem bemitleidenswerten
Zustand die zahllosen Löcher deuteten
darauf hin dass das Objekt von
rebellentruppen für Schießübungen
genutzt worden war da der Kopf keiner
bekannten prähistanischen Kultur
zugeordnet werden kann glauben manche
Forscher dass dies das Werk einer
uralten verlorenen Zivilisation ist
besonders kreative Geister spannen die
Erklärungsversuche sogar noch ein Stück
weiter in Wahrheit beweist uns die
Existenz des steinernen Schädels dass
die Völker des Altertums in Kontakt mit
außerirdischen Intelligenzen standen
fleischfressende Parasiten
zugegeben der Anblick eines
ausgewachsenen Jaguars oder eine
Anaconda kann durchaus furchteinflößend
sein allerdings sollten wir nicht
vergessen dass die größte Gefahr
manchmal von jenen Lebewesen ausgeht die
wir nicht einmal mit dem bloßen Auge
sehen kennen dabei begann alles so
vielversprechend im Jahr 2011 gelang es
einem Forscherteam die legendäre Stadt
lamos Kita im honduranischen Dschungel
zu entdecken vermutlich wurde die dem
Affengott geweite Siedlung um das Jahr
1520 von den Azteken verlassen nachdem
eine schwere Krankheitswelle
ausgebrochen war das indigene Volk
glaubte damals noch zum Opfer einer
göttlichen Strafe geworden zu sein
jedoch mussten die Forscher erschrocken
feststellen dass es sich dabei um eine
solche gehandelt hatte die noch immer
real war wenn tatsächlich infizierten
sich viele Expeditionsteilnehmer mit der
Krankheit die auf fleischfressende
Parasiten zurückzuführen ist dabei
wanderte der Erreger in die Schleimhäute
von Mund und Nase und fraß sie praktisch
von innen auf während die Forscher nicht
umgehend behandelt wurden hätten einige
von ihnen wohl ihr Gesicht verloren
Außerirdische
vergesst die unheimlichen Berichte über
fliegende Untertassen am Nachthimmel in
Wahrheit sind Aliens schon längst unter
uns und zwar in brasilianischen
Regenwald dies denken jedenfalls
diejenigen die an die Authentizität
eines Fotos glauben das im Jahr 2011 in
Mann ausgeknipst wurde und tatsächlich
erkennen wir auf der Aufnahme zwei
bizarre Gestalten im Hintergrund die
sich keiner uns bekannten Lebensform
zuordnen lassen mit dem Wissen dass die
Region ohnehin für ihre zahlreichen
UFO-Sichtungen bekannt ist erscheint das
Bild sogar noch gruseliger doch ganz
gleich ob Fake oder nicht die sogenannte
Opera Cao Prato deutet darauf hin dass
irgendetwas an den unerklärlichen
berichten dran sein könnte nachdem immer
mehr Gerüchte über unbekannte
Flugobjekte die Runde gemacht hatten
führte die brasilianische Luftwaffe
zwischen den Jahren 1977 und 1978 eine
groß angelegte Aufklärungsmission durch
offiziell wurde die Untersuchung jedoch
ergebnislos eingestellt die Tatsache
dass einer der missionsteilnehmer tot in
seinem Haus aufgefunden wurde nachdem er
einige Woche zuvor ein Inter somit einem
überzeugten Urologen geführt hatte
lassen wir an dieser Stelle einfach mal
unkommentiert stehen tja Leute jetzt ist
eure Meinung gefragt welche
dschungelentdeckung hat euch am meisten
in ihren Bann gezogen und wie blickt ihr
nach unserem Video auf die Geheimnisse
des Regenwaldes wir freuen uns auf eure
Kommentare lasst uns gern einen Daumen
nach oben und ein Abo da um schon bald
mehr über die großen Rätsel des Urwalds
zu erfahren damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal