{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VloBVB9r6K4","mytitle":"TopWelt,10 Prominente, die heute nicht wiederzuerkennen sind! ","mylang":"de"}
was haben promis wie elijah wood und
keanu reeves gemeinsam sie scheinen sich
im laufe der zeit äußerlich kaum
verändert zu haben angesichts dieser
beispiele könnte man meinen dass die
welt der reichen und schönen nur so vor
fitness trainern und ausgeklügelten
ernährungspläne trotzt welche den stars
dabei helfen ihr jugendliches aussehen
bis ins hohe alter zu bewahren werfen
wir dahingegen jedoch einen blick auf
die optischen veränderungen die andere
prominente durchlaufen haben wird uns
klar manche unserer heißgeliebten film
und serien stars von damals sind heute
praktisch nicht mehr wiederzuerkennen
eine vielzahl an schönheitsoperationen
drastische lebenswandel oder schlichtweg
der nagenden zahn der zeit machten aus
den zehn berühmten persönlichkeiten die
wir euch heute vorstellen möchten
vollkommen neue menschen
pamela anderson
selbst diejenigen die in ihrem leben
noch nie eine folge baywatch gesehen
haben dürfte das folgende bild bekannt
vorkommen eine bildhübsche pamela
anderson die mit einem roten badeanzug
bekleidet in zeitlupe einen malerischen
strandabschnitt entlang läuft jedoch ist
die blondine welche in den 90er jahren
als das paradebeispiel einer attraktiven
jungen frau galt mittlerweile von vielen
schönheitsoperationen gezeichnet obwohl
pen ihrem look inklusive ihrer wallenden
blonden mähne und ihrem typischen meint
s make up bis zum heutigen tage treu
bleibt wird uns angesichts einiger
aufnahmen aus der jüngeren vergangenheit
klar das einstige sexsymbol ist einfach
keine 20 mehr vielleicht waren die
zahllosen ehen und beziehungen die
anderson über die jahre hinweg führte
schlichtweg deutlich kräftezehrender als
gedacht zugegeben das zusammenleben mit
skandal rocker tommy lee mit dem pamela
von 1995 bis 1998 liiert war dürfte wohl
weitaus aufregendere beschäftigungen
bereit gehalt haben als gemütliche
fernsehabende auf der couch bislang ist
die gebürtige kanadierin bereits sechs
mal vor den traualtar getreten
so gab sie im januar 2021 bekannt ihren
bodyguard herrscht jährlich zu haben wir
hoffen jedenfalls dass der mittlerweile
54 jahre alte baywatch star nun endlich
sein liebesglück gefunden hat
macaulay culkin
obwohl mittlerweile über 30 jahre alt
zählt kevin allein zu haus noch immer zu
den beliebtesten weihnachtsfilm während
der besinnlichen festtagen in dem
entsprechenden streichen der mit culkin
praktisch über nacht zu einem der
berühmtesten kinderstars der 90er jahre
machte sehen wir den kleinen kevin der
von seiner verweisenden familie zu hause
vergessen wird und sich fortan mit zwei
fiesen einbrechern herumschlagen muss
angesichts des bahnbrechenden erfolgs
der filmkomödie schien es als stünden
dem damals zehnjährigen culkin fortan
alle türen für eine glorreiche
schauspielkarriere offen doch
bekanntermaßen sollte es ganz anders
kommen so stand auch der gebürtige new
yorker wie viele seiner kollegen vor dem
großen problemen im zunehmenden
erwachsenenalter nicht aus dem
sympathischen image des drolligen
jungspunds heraus wachsen zu können der
schmutzigen scheidungskrieg seiner
eltern und nicht zuletzt seine schwere
drogensucht verwandelten den einst so
knuffigen nachwuchsdarsteller
schließlich in einen schatten seiner
selbst
mittlerweile hat sich mit kolle jedoch
wieder gefangen nimmt eigenen aussagen
zufolge keine drogen mehr und stand
jüngst für die zehnte staffel der
beliebten gruselshow american horror
story vor der kamera
rolling in the deep someone like you und
helau bereits die ersten takte von eders
ausnahme hits genügen um gänsehaut
feeling aufkommen zu lassen so zählt die
londoner in mit über 100 millionen
verkauften tonträgern und ihrer
kräftigen jedoch gefühlvollen stimme
nicht nur zu den erfolgreichsten sondern
auch zu den talentiertesten sängerinnen
unserer zeit während die briten die in
ihren songs immer wieder von
aufwühlenden herz schmerz geschichten
erzählt zu beginn ihrer karriere noch
als mollige junge frau bekannt war ist
der mega star aus großbritannien
mittlerweile nicht mehr wiederzuerkennen
mit hilfe einer speziellen diät gelang
ist der musikerin die mit vollem namen
übrigens adele laurie blue adkins heißt
sage und schreibe 45 kilogramm
abzunehmen für die das vierte
studioalbum das vor einigen wochen
veröffentlicht wurde geht derzeit wieder
einmal auf sämtlichen musik märkten
durch die decke und hat sich in den
britischen charts bereits in gold status
gesichert
jennifer aniston
kriegen sie sich kriegen sie sich nicht
die gefühlsachterbahn welche die
serienfiguren ross und rachel in der
kult sitcom friends durchliefen ist bis
heute unvergessen
mittlerweile liegen die besucher der
fünf freunde im legendären café central
park mehr als 15 jahre zurück jennifer
aniston die damals rachel green minute
konnte praktisch nahtlos an den
welterfolg der schau anknüpfen und
mauserte sich schon bald zu einer der
gefragtesten schauspielerinnen der
frühen 2000er wie einige andere stars
scheint jedoch auch die gebürtige
kalifornierin einfach nicht akzeptieren
zu wollen dass das alter selbst vor den
bestbezahltesten promis keinen halt
macht so wirkt das vielfach operierte
von botox gekletterte gesicht der
darstellerin heutzutage einfach nur noch
und natürlich das gleiche gilt im
übrigen auch für courteney cox die wir
in friends in der rolle von monica zu
sehen bekamen
jonah hill in den frühen 2000er jahren
war jonny hill vor allem eines ein
moppel ich rutsche kopf der nur allzu
gerne den lustigen sympathischen loser
spielte schließlich entschied sich der
us amerikaner jedoch dazu seine
ernährung radikal umzustellen und den
überschüssigen kilos auf seiner hütte
den kampf anzusagen mit erfolg heute hat
der wolf of wall street star nämlich
nichts mehr mit seinem ehemaligen
erscheinungsbild gemeinsam in ernsteren
rollen wie beispielsweise dessen milram
in der netflix produktion maniac war es
hielt zudem möglich seine komplette
schauspielerische bandbreite zu
demonstrieren auch wenn viele fans ihren
sohn an noch immer am liebsten den
eckigen streifen aller twenty one jump
street 10
jaden smith
auch für die welt der nachwuchs das gilt
sie werden so schnell groß und
vergessenes bis heute jaden smith
auftritt in das streben nach glück wo er
an der seite seines weltberühmten vaters
will mit zahllosen schicksalsschlägen zu
kämpfen hatte bereits deutlich reich war
aber immer noch blutjung zeigte sich
checken dann im jahr 2010 als er neben
jackie chan eine hauptrolle in der
neuverfilmung des 80er jahre klassikers
karate kid übernahm
es liegt in der natur der sache dass
sich der nunmehr 23 jährige im laufe der
jahre äußerst deutlich gewandelt hat der
einstige wonneproppen ist zu einem
jungen mann herangereicht und
konzentriert sich mittlerweile abseits
der schauspielerei vor allem auf rap
musik und das modebusiness
wer von euch kennt noch die mumie von 19
99 der horror abenteuer film in dem die
protagonisten von einem altägyptischen
monster über die leinwand gejagt werden
verhalf brendan fraser zu weltruhm
während der us amerikanisch kanadische
darsteller mit seiner attraktiven
erscheinung damals noch das herz vieler
teenie mädchen zum schmelzen gebracht
haben dürfte wirkt fraser heutzutage
viel mehr wie der nette kumpel von
nebenan mit dem man gerne mal ein bier
trinken würde einige kilos mehr auf den
rippen und das immer leichter werden
behaartes 52 jährigen beweisen uns
einmal mehr dass auch die stars und
sternchen aus der hollywood welt am ende
des tages nicht mehr als gewöhnliche
menschen sind irgendwie beruhigend
findet ihr nicht
jennifer jason leigh auch die us
darstellerin jennifer jason leigh die
passenderweise am 5 februar 1962 direkt
in hollywood zur welt kam wurde
mittlerweile zum opfer ihres eigenen
schönheitswahns so veränderten
zahlreiche eingriffe und behandlungen
das gesicht der schauspielerin deren
karriere bereits in den frühen 80er
jahren fahrt aufnahmen auf fast schon
groteske art und weise trotz dieser
optischen transformation dürfte sich ley
wo noch immer nicht über mangelnde
angebote beklagen dem ein oder anderen
unter euch ist die schauspielerin
womöglich aus quentin tarantino the
hague bekannt andere kennen sie
vielleicht aus der serie a typical wo
sie die mutter eines jugendlichen mit
autismus störung spielt
cristiano ronaldo 1 perfekt gestylt
muskelbepackter welt star der mit seinem
unnachahmlichen charisma das herz
unzähliger frauen dahinschmelzen lässt
all das war cristiano ronaldo noch nicht
als er als 18 jähriges top talent von
sporting lissabon zu manchester united
wechselte mit seiner unreine haut den
schiefen zähnen und seiner typischen
boyband gel frisur wird der jugendliche
ronaldo aus heutiger sicht eher
unfreiwillig komisch in den darauf
folgenden jahren sollte sich cr7 jedoch
zu einem waschechten hingucker mausern
der nicht nur wegen seiner
außergewöhnlichen fähigkeiten zu einer
der gefragtesten werten der welt
avancierte die frage ob nun cristiano
ronaldo oder doch die ohne messi der
beste fußballer auf unserem globus ist
spaltet bis heute die
fußballinteressierten geister den
wettstreit um die gelungenste optische
transformation hat der portugiese
allerdings zweifelsohne für sich
entschieden
amnesty jones --ein etwas pummelige
simpel gestrickter junge der mit seinem
losen mundwerk für regelmäßige
lachanfälle beim publikum sorgte in der
rolle des jake harper wurde angus jones
bereits in jungen jahren weltbekannt
doch genau wie sein aussehen sollte sich
auch die innere einstellung des
einstigen two and a half men stars im
laufe der jahre immer drastischer
verändern so nahm der glaube im leben
von angus jones einen zentralen
stellenwert ein so dass er vor einigen
jahren in einem interview erzählte dass
er sich nur vorstellen könnte wieder vor
die kamera zu treten wenn es sich dabei
um bibel basierte produktion handel als
zeichen seiner religiösen haltung ließ
sich der us amerikaner des jahrgangs
1993 indes auch einen langen rauschebart
wachsen in kombination mit der brille
und den nicht weniger langen haaren auf
dem kopf hat der texaner heutzutage
wahrlich nichts mehr mit eben jenem jake
harper gemeinsam der uns damals so
verzückte tja leute und jetzt seid ihr
gefragt welchen der vorgestellten stars
hättet ihr auf den ersten blick nicht
wiedererkannt kennt ihr weitere promis
deren aussehen sich im laufe der zeit
praktisch drastisch verändert hat
verratet es uns ganz einfach unten in
den kommentaren
zeigt uns auch gern mit einem daumen
nach oben das euch unser beitrag
gefallen hat wenn ihr schon mal dabei
seid denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um in zukunft nie wieder eins unserer
videos zu verpassen wir danken euch fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal