{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kgp_wmZNk7o","mytitle":"TopWelt,10 Schockierend gro\u00dfe Tiere, die per Zufall gefunden wurden! ","mylang":"de"}
die artenvielfalt auf unserem planeten
ist nicht in allen bereichen erforscht
es gibt regionen auf der erde über die
nur wenig bekannt ist
beispielsweise sind die ozeane nur zu
einem bruchteil erkundet und es werden
immer neue arten entdeckt zusätzlich
kann es zu zufälligen entdeckungen von
besonders großen exemplaren einer
bekannten art oder neuen
verhaltensweisen kommen heute 10
schockierend große tiere
lasst uns loslegen
salzwasser krokodil unter touristen in
australien sind bootstouren zur
beobachtung von krokodilen sehr beliebt
besonders gefragt sind die touren von
harry boomen und seinem geschäftspartner
brutus bei brutus handelt es sich um ein
riesiges salzwasser krokodil mit einer
länge von fünfeinhalb metern harry
bomben der die tour mit seinem boot mehr
als 30 jahren fährt ist sich nach
eigener aussage darüber im klaren dass
eine tour ohne seinen weltberühmten
freund brutus nur eine unter vielen wäre
im jahr 2011 erlangte brutus
internationale bekanntheit als er seinen
zwei tonnen schweren körper weit aus dem
wasser show zum einen das von harry
bowman hingehalten stück känguru
vielleicht zu gelangen
seit dieser zeit ist die jumping
crocodile tour auf dem adelaide river
gefragter denn je
weitere internationale schlagzeilen
machte brutus als ein tourist auf fotos
festhielt wie das krokodil einen wo in
high end sein maul hatte die fotos
zeigten ihn am flussufer mit einem noch
zappeln hai maul und machten fotos zu
einer berühmtheit
es war bisher nicht dokumentiert das
salzwasser krokodile auch haie fressen
brutus dessen alter auf circa 80 jahre
geschätzt wird fehlt ein vorderes beinen
dass er möglicherweise beim kampf mit
einem hai verloren hat 33 fuß koloss
arbeiter fanden bei bauarbeiten an einem
damm in einer höhle in altamira in
brasilien ein riesiger anaconda der fund
ereignete sich nach einer kontrollierten
sprengung zum bau des belo monte
staudamms in noten von brasilien
das videomaterial zeigt wie das 4000
kilo schwere reptil mit einem kran
abtransportiert wurde
dabei ist der gelblich gepunktete
unterleib der schlange gut zu erkennen
die bisherige rekordhalterin im guinness
buch der rekorde ist eine etwa 7,5 lange
pythonschlange die in einem zoo in der
stadt kansas lebt der koloss aus
brasilien übertrifft diese größe um etwa
2,5 meter durch den ruppigen transport
mit dem kran und das bildmaterial dass
die anaconda angekettet an die schaufel
eines baggers zeigt befürchteten
tierschützer dass das reptil getötet
wurde
es ist aber noch ungeklärt was mit dem
tier geschehen ist
mekong riesenwels fischern auf dem fluss
mekong ist ein besonders kapital afx
angeklickt als sie mit ihren netzen
einen fast drei meter lang wels an land
zogen
zuvor mussten sie für eine geschlagene
stunde mit dem fisch kämpfen bevor sie
ihren rekordverdächtigen fang einholen
konnten
der koloss brachte circa 300 kilogramm
auf die waage und gehört experten
zufolge der familie der riesen weise an
der fang des mekong riesenwels ist der
größte bisher dokumentierte fang eines
süßwasserfisch es dieser art seitdem
thailand im jahr 18 89 die daten erhebt
der fall ereignete sich im bezirk die
ankommt trotz der bemühungen den
riesenwels einem zuchtprogramm
zuzuführen starb er wenige tage später
und wurde von den dorfbewohnern
verspeist mekong riesenwels erreichen in
thailand höchstpreise da es glück
bringen soll den fisch zu essen in china
glauben die menschen dass das fleisch
des riesenwels die intelligenz steigert
und das leben verbessert die schildkröte
der schildkröten finden sich
ausschließlich in den vereinigten
staaten von amerika die
ausbreitungsgefahr streckt sich vom
nördlichen teil floridas bis ins
östliche texas und bis nach norden
die tiere verbringen den größten teil
ihres lebens regungslos unter wasser
dadurch kommt es zu algenbewuchs auf den
panzern der geier schildkröten die nur
alle 50 minuten zum luftholen an die
wasseroberfläche kommen forscher im us
bundesstaat illinois es unternahmen die
vergangenen 30 jahre bestrebungen die
vom aussterben bedrohte art auf ihrem
gebiet nachzuweisen
ein herr theologe der ägäis natural
history server entdeckte bei einem
tauchgang im clear creek im juni in
khanty eine 22 pfund schwere schildkröte
der fund ist eine große entdeckung da es
sich bei dem 18 jahre alten tieren nicht
um eine ausgebildete guides schildkröte
mit peilsender handelt das gefundene
exemplar stimmt die forscher
zuversichtlich dass es noch wild lebende
schildkröten in ally neues gibt
titanoboa
bei der titanoboa handelt es sich um die
längste bekannte schlange aus der zeit
des paléo 10
vor 60 bis 58 millionen jahren auf basis
der wunder von knochen und wirbeln der
titanoboa wurde für diese tierart eine
länge von 13 metern bei einem gewicht
von mehr als einer tonne errechnet sie
gehört zur familie der höhe geschlagen
und geht als ausgestorben
dem widersprechen jedoch berichte aus
der jüngeren vergangenheit im jahr 19 6
schrieb der abenteurer und entdecker
colonel percy howard set in sein
tagebuch das er eine anaconda mit einer
länge von 19 metern zur strecke gebracht
hat die aufzeichnungen von foresight
werden generell als ehrlich und korrekt
angesehen obwohl sie nicht bestätigt
sind
dazu kommen die sichtungen von
eingeborenen die exemplare von bis zu 30
und 45 meter länge berichten was glaubst
du existieren noch die tarnow boas auf
unserem planeten es ist jedenfalls
sicher dass die abholzung des
regenwaldes den lebensraum aller tiere
der region verkleinert deepblue weibchen
aus der gattung der weißen haie bringen
es gewöhnlich auf eine körperlänge von
etwa fünf metern bei deep blue handelt
es sich um eine vertreterin der weißen
haie mit einer länge von sechs metern
die bei dreharbeiten zu der jährlichen
dokumentationsreihe shark week von
guadeloupe island in mexiko entdeckt
wurde
den forschern gelang es die blume mit
einem sender auszustatten der unter
anderem den standort und die tauchtiefe
des tieres übermittelt auf diese weise
erhoffen sich wissenschaftler neue
erkenntnisse über das verhalten und die
lebensweise der haie die aufgezeichneten
daten zeigten dass das weibchen von
guadeloupe nach hawaii schwamm und wurde
dort bei einem verschlingen von teilen
eines war kadavers gefilmt ein
exemplarisch waren fast 20.000 kilometer
von australien bis nach südafrika
riemenfisch riemenfisch erinnern mit
ihren seitlich zusammengedrückten
körperbau an schuppen lose sehr schlank
und gehören zur gattung der
knochenfische obwohl die tiere in den
ozeanen weit verbreitet sind werden sie
nur selten gesichtet
ein totes exemplar mit einer länge von
fünfeinhalb metern wurde im treuen bei
auf der kalifornischen insel katharina
einen gefunden
es benötigte 15 person um das tote tier
an land zu bringen
dem fische können eine länge von bis zu
17 metern erreichen und halten sich
gewöhnlich in mittleren wassertiefen und
in der tiefsee auf diese knochenfische
werden äußerst selten im flachen wasser
angetroffen
meistens handelt es sich dabei um
verletzte oder sterbende tiere
chinesischer riesen salamander der
chinesische riesen salamander kann zu
recht als lebendes fossil bezeichnet
werden da er seinen ursprung in der
jurazeit von 170 millionen jahren hat er
gehört zur gattung der asiatischen
riesen salamander und ist das größte
amphibien sowie der größte schwanz durch
der welt mit einer körperlänge von
maximal knapp unter zwei metern und
einem gewicht von bis zu 60 kilogramm
sein ausbreitungsweg dem bereich der
fließgewässer im umland des jangtsekiang
chinesische riesen salamander haben
abgeflachte körper und einen seitlich
abgeflachte schwanz bei unregelmäßig
gepflegte haut mit einer dunkelbraunen
bis grünlichen grund werbung
obwohl sie als amphibien ein großteil
ihres lebens unter wasser verbringen
haben sie keine team sondern absorbieren
sauerstoff über die haut von allen
amphibien können sich chinesische riesen
salamander über die längste
lebenserwartung freuen
bis in die 1970 er jahre brauchten die
tiere keine furcht vor den menschen zu
haben
dies änderte sich jedoch mit dem
aufkommen von märkten auf denen das
exotische fleisch der chinesischen
riesen salamander angeboten wurde
daraufhin schossen in ganz china farben
zur zucht von riesen salamandern aus dem
boden und brach exemplare können bis
2005 nur dollar einbringen
inzwischen steht die spezies durch
umweltverschmutzung verlust des
lebensraumes und überfischung auf der
liste der gefährdeten arten japanische
riesen krabbe der lebensraum der
japanischen riesen krabbe erstreckt sich
von der dem pazifik zugewandten seite
japans bis nach taiwan
ihre orange weiße färbung lässt sie in
ihrem lebensraum von 50 bis 600 meter
tiefe mit der umgebung verschmelzen
sie bringen als bei einem körper umfang
von circa 40 cm auf ein gewicht von ca
14 kilogramm
die distanz bei ausgestreckten beinen
kann zwischen den spitzen bis zu vier
meter betragen
ihre rötlich gefärbten körper mit
auswüchsen des die tiere bedrohlich
wirken japanische riesen klappen sind
für den menschen jedoch komplett
ungefährlich da sie sich von wirbellosen
tieren oder pflanzen ernähren jungtiere
benutzten anemonen oder sehr schwer mit
zur tarnung ältere vertreter der
japanischen riesen krabben verzichten
auf diese art der tarnung da es in
diesen tiefen kaum räuber gibt die ihnen
gefährlich werden könnten japanische
riesen krabben begeben sich zur
paarungszeit von januar bis april in
flachere gewässer zur befruchtung
pressen die tiere ihre schalen einander
und das männchen legt die spermien
kapseln körper des weibchens up
weibliche japanische riesenkraken
produzieren mehr als eine million eier
von denen nur wenige nach zehn tagen
schlüpfen
forscher konnten bei einer dieser
krabben in gefangenschaft eine häutung
nach 103 minuten nachweisen bei einer
wachstumsrate von 22 prozent
die tierart gilt in japan als
delikatesse und darf während der
paarungszeit nicht befähigt werden um
die bestände zu schonen
portugiesische galeere die
portugiesische galeere erinnert mit
ihrem erscheinungsbild zwar in eine
qualle
sie gehört aber zur gattung der see
blasen dabei handelt es sich um einen
zusammenschluss von polypen die in einem
abhängigkeitsverhältnis zueinander
stehen und aufgaben wie fortpflanzung
und nahrungsaufnahme an einzelne tiere
dieser kolonie abgeben
eine portugiesische galeere kann nur im
zusammenspiel mit allen polypen eines
tieres überleben auftrieb bekommt diese
blase durch ihre bis zu 30 cm große
gasblase die blau gefärbt ist und über
der wasseroberfläche zu sehen ist die
gasblase verfügt über einen kamm der die
funktion eines segels übernimmt die
fangarme befinden sich unter wasser und
können bis zu 50 meter lang werden
diese blasen befinden sich im pazifik
und in der karibik sowie vor den kanal
und portugal
die portugiesische galeere gehört zu der
art von lebensformen die auf der
wasseroberfläche treibend mit dem wind
driftet wie ist deine meinung zum thema
kennst du noch andere schockierend große
tiere bitte benutze die
kommentarfunktion um uns deine meinung
mitzuteilen
wir freuen uns von dir zu hören und
damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes ceo an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder