{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8S7Cb5iJUm4","mytitle":"TopWelt,10 Pyramiden-Entdeckungen, die Arch\u00e4ologen erschrecken! ","mylang":"de"}
die ära der alten ägypter bestimmt die
forschungswelt der archäologen bis heute
als eine der größten und mächtigsten
zivilisationen der menschheitsgeschichte
verzeichneten die bewohner der pharaonen
reiche erstaunliche meilensteine in den
unterschiedlichsten bereichen ganz
gleich ob im feld der technik der
mathematik der kunst oder natürlich der
schrift die errungenschaften des alten
ägyptens ziehen und seit jeher in ihren
bann angesichts der zahlreichen spuren
welche die forscher bereits aufgedeckt
haben sollten wir jedoch nicht vergessen
dass auf dem gebiet des alten ägyptens
noch immer viele unentdeckte geheimnisse
schlummern die erst noch darauf warten
aufgespürt und entschlüsselt zu werden
die zehn aufregenden entdeckungen die
wir euch heute vorstellen werden führen
uns wieder einmal eindrucksvoll vor
augen wie so uns das zeitalter der alten
ägypter so sehr fasziniert
zeox schiff
das hilfsschiff oder kuhfuß schiff wir
werden uns einen lebendigen einblick in
den totenkult der alten ergibt da dem
damaligen glauben zufolge verkörperte
der tod nämlich keinesfalls das ende
sondern lediglich den beginn einer
mystischen reise die im besten fall im
erreichen des himmels reiches mündet
damit es den verstorbenen auch gelingt
ins jenseits zu gelangen wurden ihnen
unterschiedlichste beigaben und
hilfsmittel ins grab gelegt dazu zählt
auch das weltberühmte cheops schiff eine
sogenannte sonnenbank die zu den am
besten erhaltenen schiffen der antike
gehört als die archäologen das schiff im
jahr 1954 in einer verschlossenen grube
in gizeh wiederentdeckten war es jedoch
in alle einzelteile zerlegt worden dabei
handelte es sich allerdings nicht um
einen wild zusammengewürfelten
trümmerhaufen vielmehr waren die über
1200 einzelteile in einer logischen
reihenfolge angeordnet die es erlaubte
das uralte objekt später wieder perfekt
zusammen zu setzen einige spuren deuten
darauf hin dass das boot tatsächlich für
die schifffahrt genutzt wurde
möglicherweise geschah dies um die
leiche von jobs von memphis nach gizeh
zu transportieren darüber hinaus ist es
denkbar dass der mächtige pharao das
schiff zunächst zeigte nutzte um heilige
orte anzusteuern besonders interessant
würde man das hilfsschiff heutzutage zu
wasser lassen wäre es immer noch voll
funktionstüchtig
stein von rosetta
es ist der 15 juli 17 99 als es einem
französischen offizier gelingt ein
uraltes artefakt im nildelta zu bergen
einer geschichte zufolge war es jedoch
nicht der militärische befehlshaber der
das wegweisende objekt aufspürte sondern
dessen pferd dieses sei über das gebilde
gestolpert deshalb aus dem boden ragte
wie auch immer fest steht dass wir dem
sogenannten stein von rosetta einiges zu
verdanken haben als teil einer
beschrifteten tafel trug das fundstück
maßgeblich zur entschlüsselung der
altägyptischen hieroglyphen bei dies
liegt vor allen dingen daran dass der
text in drei unterschiedlichen versionen
vorliegt von 2 1 hieroglyphen in demo
tische schrift und in griechischer
sprache im detail wurde die tafel so
angefertigt dass sie von drei
bevölkerungsgruppen entziffert werden
konnte so richteten sich die
hieroglyphen an die priester die demo
tische schrift an die beamten und die
griechischen buchstaben an die damaligen
fremdherrschaft wenn man also möchte
dann diente der rosetta stein als eine
art königliche huldigung die texte
berichten von all den großen taten die
der fahrer ob tolle muss der fünfte
verbracht hat
die pyramiden von gizeh
die monumentalen bauwerke die dass diese
platte seit tausenden von jahren ziehen
gehören zu den gleichermaßen
beeindruckendsten die berühmtesten
zeitzeugnissen der alten ägypter über
einen zeitraum von 120 jahren entstanden
hier die gewaltigen pyramiden etwas
kleinere neben pyramiden prächtige
tempelanlagen und große gräberfelder
besonders verblüffend ist der umstand
dass während der errichtung all dieser
meisterwerke keine berichteten
hilfsmittel zum einsatz kamen und das
obwohl die ägypter das rad zu jener zeit
höchstwahrscheinlich schon kannten wie
genau es den arbeitern gelangen die
tonnenschwere steinblöcke zu einigen der
prächtigsten worten aller zeiten
aufzutürmen ist bis heute ein rätsel
immer wieder ist von ausgeklügelten
rampen systemen und raffinierten
seilwinden die rede wie die pharaonen
reich bewohner ihre bauprojekte doch
wirklich in die tat umsetzten ist
unbekannt über viele jahrhunderte wurde
eine annahme vertreten dass die
pyramiden von gizeh hauptsächlich von
sklaven errichtet wurden demnach mühten
sich die zusammen gekenterten
zwangsarbeiter unter den peitschenhieben
ihrer herren bis zur völligen
erschöpfung ab die wiederentdeckung
alter arbeitersiedlungen und grabstätten
bringen diesen hartnäckigen mythos
jedoch ins wanken so dürfte sich der
großteil der arbeitskräfte aus freien
stücken dazu entschlossen haben an einem
der beeindruckendsten bauprojekte aller
zeiten teilzunehmen
ramses der zweite
ramses der zweite gilt als der
bedeutendste herrscher den das alte
ägypten jemals gesehen hat insgesamt 66
jahre an der macht führte der pharao
sein volk in eine absolute blütezeit die
später nie wieder erreicht werden sollte
wie im falle vieler anderer herrscher
wurde auch die mumie ramsis des zweiten
nach einiger zeit in ein geheimes
versteck überbracht um sie vor
grabräubern zu schützen und im späten
neunzehnten jahrhundert gelang es einem
brüder trio eben jenes mumien versteck
zu finden nach dem dieb länder brüder
einige artefakte verkauft und sich
selbst die taschen gefüllt hatten gingen
sie den behörden ins netz so kam es dass
auch die regierung von der mumien
sammlung erfuhr und diese schließlich in
ihren besitz brachte unter den
konservierten körpern befanden sich
viele bedeutende könige darunter wie
erwähnt auch ramses der zweite um die
stark beschädigte mumie wieder auf
vordermann zu bringen wurde sie nach
paris gebracht fun fact für die einreise
brauchte der tote könig tatsächlich
einen gültigen reisepass der ihm
glücklicherweise auch ausgestellt wurde
die untersuchung von ramses dem zweiten
zeigte dass dieser rotes habe saß und
etwa 85 jahre alt wurde darüber hinaus
erbrachte die analyse einige
bahnbrechende erkenntnisse über die
modifizierungen der ehemaligen fahrer
unrecht bewohner
tutanchamun
prächtige sehr geehrt kostbare
schmuckgegenstände ein grausamer fluch
als howard carter im jahr 19 22 endlich
gelangen dass wegen der hijab von
tutenchamun aufzuspüren fand er dort die
unterschiedlichsten dinge vor
die unerklärlichen ereignisse die sich
nach der graböffnung abspielten
befeuerten die gerüchte über einen
uralten pharaonen flug bis heute
angeblich wurden die letzten ruhestätten
der herrscher mit dunklen zaubern belegt
um sie vor grabräubern zu schützen und
tatsächlich sollten viele menschen
welche die grabstätte im tal der könige
betreten hatten wenig später auf
rätselhafte art und weise aus dem leben
scheiden das wohl berühmteste opfer des
pharaonen flugs war lord kelvin der
britische aristokrat der die
ausgrabungen finanziert hatte starb
wenige wochen nach der eröffnung an den
folgen einer infektion im übrigen
handelt es sich bei tutanchamun nicht um
den einzigen entdeckten fahrer der noch
immer in seinem ursprünglichen groth
tempel von abu simbel
wie vorhin bereits erwähnt durch stete
die ägyptische bevölkerung während der
herrschaft von ramses dem zweiten eine
nie wieder erreichte blütezeit wie sich
dieser gesellschaftliche und kulturelle
höhepunkte niederschlug wird uns klar
wenn wir einen blick auf die
überwältigenden tempel von abu simbel
werfen zu ehren ramses dem zweiten und
seiner gemahlin editha errichtet zeugen
die steinernen monumente von der
unvergleichlichen baukunst der pharaonen
reich bewohner jedoch befinden sich die
bauwerke heutzutage gar nicht mehr in
ihrem ursprünglichen platz um sie vor
dem anstehenden wasserspiegel des nasa
ames zu retten wurde der tempel zwischen
den jahren 19 63 und 19 68 im rahmen
eines mammutprojekts abgetragen und auf
einer hochebene wieder aufgebaut
der silber pharao
als dritter fahrer oder 21ten dynastie
warb susannes der erste zwischen den
jahren 1040 und 994 vor christus an der
macht während seiner regentschaft ließ
der könig prächtige tempel errichten die
den göttern mut amon und chance gewidmet
waren im jahr 1940 gelang es dem
französischen archäologen pia montee das
grab des mächtigen herrschers in tunis
wieder zu entdecken neben dem könig
waren darin auch dessen frau ein prinz
und ein bedeutender priester zur letzten
ruhe gebettet wurden im detail wurde zu
sein ist der erste nach seinem tod nicht
bloß in einen sondern gleich in drei
sarkophage gelegt der erste sagt bestand
aus rotem granit und gehörte
ursprünglich dem pharao mehr in petto
darunter schlummerte wiederum ein
ebenfalls wieder verwendete sarkophag
aus schwarzem granit der jenes objekt
umhüllte das zu seines der erste
schließlich sein speziellen spitznamen
verliehen ein sarg aus puren silva der
mit kostbaren goldverzierungen
geschmückt war während sich die
sarkophage und die kostbaren
grabbeigaben nach all der zeit noch
immer in einem verblüffend guten zustand
präsentieren hatte die königsfamilie
nicht so viel glück diese war zum
zeitpunkt der graböffnung bereits
vollständig zerfallen
bastis
vergesst die lustigen katzen videos die
heutzutage durchs internet kursieren
wenn es um die frage nach der katzen
verehrung geht reicht noch immer kein
anderes volk an die alten ägypter heran
so galt die stadt bo bastis als das
kulturzentrum der göttin bastet
innerhalb der mythologie die katzen
göttinger ist die tochter des
sonnengottes re folglich dürfte es also
niemanden wundern dass in den ruinen von
basti es zahlreiche bronzefiguren von
katzen und sogar riesige katzen
friedhöfe aufgespürt wurden nach ihrem
tod wurden viele stubentiger extra nach
bastis überführt mumifiziert und in
heiligen gräbern bestattet
hatschepsut
wo befindet sich die mumie der
altägyptischen pharaonen hatschepsut
diese spannende frage blieb über viele
jahrzehnte hinweg unbeantwortet der
ägyptische kulturminister faruk hosni im
jahr 2007 eine absolute weltsensation
verkündete demnach sei es einem
expertenteam gelungen die mumie der
königin mit hilfe von dna analysen und
eines ct scans zu identifizieren im
detail habe es sich dabei um einen
körper gehandelt der bereits im frühen
zwanzigsten jahrhundert im tal der
könige gefunden wurde die eingehende
untersuchung ergab dass hatschepsut
wahrscheinlich 35 jahre alt wurde und an
krebs oder den folgen von diabetes starb
mittlerweile wird die identifikation
jedoch schon wieder infrage gestellt
denn nach passt ein einzelner zahn
welche der königin zugesprochen wird
nicht in die lücke im oberkiefer der
mumie so kommt es dass eine weit
verbreitete theorie wieder einmal neuen
zündstoff enthält angeblich wurde die
pharaonen aus politischen gründen
ermordet und ihre leiche anschließend
aus dem weg geräumt
teil der goldenen mumien
unverhofft kommt oft wir schreiben das
jahr 1995 als sich der esel eines bauern
in einem eingebrochenen grad verhindert
wenige jahre darauf wurde klar worüber
das tier wirklich gestolpert war nämlich
über das legendäre goldene tal der
monien in der sogenannten el barra senke
gilligan dürfte es sich hierbei um einen
der grössten altägyptischen friedhöfe
überhaupt gehandelt haben manche
experten schätzen dass hier zwischen den
jahren 200 vor und 100 nach christus
10.000 menschen beigesetzt wurden
bislang konnten allerdings nur 15 gräber
mit 230 bestatteten entdeckt werden vor
allem die wohlhabenderen bewohner wurden
nach ihrem tod mit vergoldeten brust
platten besteht daher auch die
bezeichnung teil der goldenen mumien
jedoch wurden die verstorbenen hier
nicht mumifiziert die leichname wurden
ohne einbalsamierung in leinentücher
gewickelt
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche entdeckungen aus dem alten
ägypten hat euch am meisten erstaunt wir
sind schon jetzt auf eure kommentare
gespannt lasst uns gern einen daumen
nach oben und ein abo darum nie wieder
eins unserer videos zu verpassen damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal