{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K7i8R5Jq2fc","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Meeresbewohner, die tats\u00e4chlich existieren! ","mylang":"de"}
obwohl zwei Drittel der Erde mit Wasser
bedeckt sind stellen die Weltmeere für
uns noch immer das große Unbekannte da
allen Expeditionen zum Trotz wurden
gerade einmal 5% unserer Ozeane
erforscht weshalb auch niemand mit
letzter Sicherheit sagen kann welche
bizarren Kreaturen sich wirklich hier in
der abgeschiedenen Tiefsee verbergen
gemeinsam mit Euch möchten wir heute 10
schockierende Meeresbewohner unter die
Lupe nehmen welche die mystische
Unterwasserwelt in einem vollkommen
neuen Licht erstrahlen lassen
vergesst die schaurigen Geschichten über
das Monster von Loch Ness innerhalb der
japanischen Mythologie verbreiten die
sogenannten Omi Börse bereits seit
Jahrhunderten Angst und Schrecken jeder
Seefahrer der es wagt eine dieser
gigantischen Kreaturen anzusprechen wird
zugleich in die tödlichen Tiefen des
Meeres gezehrt dabei setzt sich der Name
Omi Bosse aus zwei Komponenten zusammen
die sich mit See und buddhistischer
Mönch übersetzen lassen
möglicherweise liegt das daran dass die
großen glatten Köpfe der Monster an die
rasierten Schädel von München erinnern
andere glauben jedoch dass es sich bei
den omnivorse um ertrunkene Priester
handelt die ins Diesseits zurückkehren
um die Lebenden zu quälen obwohl die
Existenz der seeungehe alles andere als
bewiesen ist schwören einige japanische
Seeleute darauf die dunklen Gestalten
mit den schlangenartigen Gliedmaßen mit
eigenen Augen erblickt zu haben
Syndrom
ursprünglich glaubte man dass das
sogenannte irukandi-syndrom nur von der
namenskinden Würfelqualle ausgelöst
werden kann mittlerweile wissen wir
jedoch dass noch acht weitere Arten dazu
in der Lage sind die unvorstellbaren
hervorzurufen wer ist einmal mit dem
Nesselgift in Kontakt kommt klagt
anschließend über höllische Schmerzen im
Brust Bauch und Rückenbereich darüber
hinaus sehen sich die Opfer mit starkem
Brechreiz Kopfschmerzen und manchmal
sogar lungenödemen konfrontiert manchmal
halten die Symptome mehrere Tage lang an
und können nicht einmal mit Opioiden
unterdrückt werden bisher trat das Elo
kanji-syndrom nur in Australien auf
jährlich sind hier etwa 60 Menschen von
den gesundheitlichen Folgen betroffen
gerüchteweise waren die Qualen für
manche Opfer so unerträglich dass sie
ihrem Leben fast ein Ende setzen
zungenfresser Laus
wieso
kimotorexigua im englischsprachigen Raum
auch als tank-eating Laus bekannt ist
wird uns deutlich wenn wir einen Blick
auf die heimtückischen Tricks werfen die
diese parasitäre Assel an den Tag legt
in Tiefen von bis zu 60 Metern zu Hause
befällt der Parasit unterschiedliche
Fischarten wobei er sich in der Zunge
verhakt und beginnt das Blut auszusaugen
je größer die Asse wird umso mehr stirbt
die fischzunge in Folge des Blutmangels
ab nun beginnt das kleine Tierchen damit
die Funktion der Zunge einzunehmen das
bedeutet dass ein Teil der Nahrung die
der Fisch aufnimmt stets vom Parasiten
mit gefressen wird dies ist der noch
einzige bekannte Fall überhaupt in dem
ein Parasit einen Körperteil seines wird
es ersetzt doch damit nicht genug im
Detail ist zu Motorrad auch noch ein
proantischer hermaphrodite das heißt
dass er sein Leben als Männchen beginnt
und sich später im Mund des Fisches zu
einem Weibchen umwandelt dort hat es
sich dann mit anderen Parasiten die sich
ebenfalls im Maul des wird es
eingenistet haben
glaskopffisch
was im ersten Augenblick noch wie die
Kreation eines durchgeknallten science
fiction-autos aussieht ist in Wahrheit
im nördlichen Pazifik zu Hause wieso der
Glaskopf Fisch seinen Namen alle Ehre
macht ist unschwer zu erkennen so
gewährt uns die transparente Schutzhaube
einen detaillierten Einblick in die
kopfwelt dieses tiefseebewohners maximal
15 cm lang wird der Glaskopf Fisch in
die Riege der gespensterfische
eingeordnet auf dem Speiseplan dieser
surrealen Kreatur steht hauptsächlich
Plankton
Tiefsee Anglerfische
angesichts der laternenartigen Auswüchse
welche die Schädel der
tiefseeanglerische zieren könnte man
meinen dass diese körpereigenen
Komponenten wie eine Art Taschenlampe
fungieren allerdings handelt es sich bei
den Leuchtorganen weniger um Sehhilfen
im Dunkeln sondern vielmehr um Köder mit
denen die Beutetiere in der Tiefsee
eingeloggt werden dabei ist diese
sogenannte esca denkbar kompliziert
aufgebaut und setzt sich aus einer
Vielzahl von Bläschen die mit
leuchtenden Bakterien gefüllt sind
reflektierendem Gewebe und
lichtleitenden Strukturen zusammen in
den tief sehen aller Weltmeere zählt
diese Unterordnung etwa 160 verschiedene
Arten wobei die Weibchen bedeutend
größer sind als ihre männlichen
Zeitgenossen demnach erreichen besonders
große Exemplare eine Körperlänge von bis
zu 1,2 m
Steinfische
Steinfische gehören nicht nur zu den am
besten getarnten sondern auch zu den
giftigsten Geschöpfen die die Meereswelt
zu bieten hat dabei sind die plumpen
Fische die fast nicht vom fässigen Grund
des Ozeans unterschieden werden können
im tropischen Indopazifik und im Roten
Meer zuhause die meiste Zeit des Tages
verharren die Steinfische halb
eingegraben oder zwischen zwei felsener
Meeresboden sobald jedoch einen Fisch
ein krebstier oder ein Kopffüßer vorbei
schwimmt reißen die Jäger ihre großen
mäule auf und saugen ihre Beute ein das
auch für uns Menschen tödliche Gift der
Steinfische schlummert in den
sogenannten halsstrahlen die auch
verschiedenen flossen sitzen die
Schmerzen die mit dem Stich einhergehen
gehören zu den extremsten im gesamten
Tierreich
der Spruch da waren wohl die Augen
größer als der Magen hat beim chiasmodon
Niger ausgedient tatsächlich lassen sich
sowohl das Maul als auch der Magen
dieses Tiefseefisches so extrem dehnen
dass er sogar Beutetiere verschlingen
kann die größer sind als er selbst im
Detail kann der Magen dabei das bis zu
zehnfache seiner ursprünglichen Größe
erreichen wenn der Räuber sich einmal
wieder eine große Beute einverleibt hat
kann es sein dass diese zu verwesen
beginnt bevor der kirschlund sie fertig
verdaut hat in Folge dessen wird so viel
Gas freigesetzt dass der Fisch an die
Oberfläche getrieben wird wodurch er
dann schließlich verändert maximal 25 cm
lang ist jetzt hier als moderne Familie
der schwarzen Schlinger gehört in Meeres
Tiefen zwischen 700 und 2.450 m zu Hause
koboldhai
der koboldhai oder in anderen Worten der
tiefseehai mit dem wohl größten Zinken
des Ozeans wie unschwer zu erkennen ist
nennen die Raubfische einen
überdimensionalen nasenartigen Auswuchs
ihr eigen der weit über das Maul
herausragt doch das ist nicht der
einzige Punkt der die Bewohner der
Tiefsee so spannend macht aus Fossilien
Funden geht hervor dass der koboldhai
schon seit mindestens 125 Millionen
Jahren in seiner aktuellen Form
existiert
infolgedessen vermuten viele
Wissenschaftler dass wir es hier mit der
ursprünglichsten Art der Makrelenhaie zu
tun haben zu den unter anderem auch der
berühmte weiße Hai gehört im
Durchschnitt werden die schwimmenden
Jäger zwischen drei und vier Meter 50
lang im Golf von Mexiko gegen den
Fischern sogar einmal ein sechs Meter
langes Exemplar ins Netz
Seewespe
wer ist einmal mit dem Gift der
australischen Seewespe in Kontakt
gekommen ist hat anschließend nicht mehr
viel zu lachen der Schmerz der daraufhin
losbricht wird mit dem Gefühl von
glühenden Eisen auf der Haut verglichen
das Fatale beim Versuch die
Würfelquallen zu entfernen kommt es
häufig zu weiteren Vergiftungen an
Händen und Armen in der Folge kommt es
zu Rötungen Schwellungen und Nekrosen
also dem Absterben einzelner Hautpartien
nach etwa 5 bis 20 Minuten kann der
Stich der Seewespe tödlich enden zwar
steht uns seit einigen Jahren einen
Gegengift zur Verfügung doch leider
erwies sich dieses nicht in allen Fällen
als effektive Lösung tatsächlich ist die
Furcht vor dem quallengift in Australien
so groß das ganze Badestrände abgesperrt
werden während sich jüngere Silvester
hauptsächlich von Garnelen ernähren
machen größere und ältere Vertreter Jagd
auf Fische dabei liegen die Nesseltiere
ein ausgeklügeltes Jagdverhalten an den
Tag zunächst schwimmen sie mit hohen
Tempo nach oben er sie abrupt anhalten
und sich mit weit ausgebreiteten
Tentakeln nach unten liegen lassen geht
der seewespa eine Opfer ins Netz wird
dieses über Muskelbewegungen zum osteom
befördert angesichts des effektiven
Giftes könnte man meinen dass die
Quallen praktisch keine natürlichen
Feinde besitzen aber das stimmt so nicht
so werden die seewespen nicht nur von
einigen Fischarten sondern auch von der
grünen Meeresschildkröte gejagt
blaugeringelte Kraken
lasst euch von dem schillernden Antlitz
der blaugeringelten Kraken auf keinen
Fall Blenden wenn ihr einen dieser
kopffüße erblickt solltet ihr unbedingt
das Weite suchen dies liegt in erster
Linie daran dass die vier Unterarten ein
Gift ab sondern das auch für uns
Menschen tödlich sein kann das
sogenannte tattoo-totoxin das bei einem
bis in den Körper gelangt wird dabei
jedoch nicht von den kacken selbst
produziert sondern von speziellen
Bakterien in den Speicheldrüsen und im
Vorderarm sollte es jedoch einmal zu
einer Vergiftung kommen ist schnelles
Handeln gefragt nach spätestens zwei
Stunden treten Lähmungserscheinungen in
der Brustmuskulatur auf woraufhin es zu
kann man Flimmern und Atemstillständen
kommen kann wird der Betroffene
fachmännisch beatmet bis die Wirkung des
Toxins nachlässt kann er in der Regel
ohne folgenschäden überleben vor einem
potentiellen bis geben uns die kopfhüter
die vor den Küsten der Philippinen
Australiens und Neuguineas und
Indonesiens Leben allerdings ein
deutliches Warnsignal fühlt sich ein
Tier bedroht beginnt sein ringförmiges
Muster für mich pulsieren
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welches der vorgestellten Meerestiere
hat euch am meisten in seinen Bann
gezogen kennt ihr weitere
außergewöhnliche ozeanbewohner die es
nicht in unseren heutigen Beitrag
geschafft haben schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare und wenn ihr dann schon mal
dabei seid denkt auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch noch gern einen Blick auf
die anderen Videos unseres Kanals zu den
ihr gelangt in die mir jetzt auf eins
der Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal