{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=11zmRKbQkL0","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Entdeckungen von Tiefseetauchern! ","mylang":"de"}
die unterwasserwelt ist riesig und noch
zu großen teilen unentdeckt kein wunder
also dass die thora immer wieder neue
atemberaubende entdeckungen machen mit
welchen du niemals rechnen wird ist hast
du dich schon einmal gefragt welche
versunkenen entdeckungen die tiefsee
bietet dann erfährst du nachfolgend
welche zehn entdeckungen in der
vergangenheit am schockierendsten warten
lasst uns loslegen das schiffswrack san
jose das schiffswrack san jose zählt zu
den atemberaubendsten entdeckungen in
der tiefsee der dreimaster wurde bei
einem gefecht mit insgesamt vier
britischen kriegsschiffen im jahr 17 6
so stark beschädigt dass dieser auf dem
meeresgrund vor der küste kolumbiens st
bekannt war auch schon zu diesem
zeitpunkt dass es sich bei der san josé
mine schatz schiff handelt welches
angeblich eine riesige menge
verschiedener schätze beherbergte und
daher von großem wert für die briten war
nachdem das schiff versank war lange
zeit nicht mehr über den genauen ort des
schiffswracks bekannt im jahr 2015
jedoch wurde dies an groß sie innerhalb
von zwei expeditionen vor der küste
kolumbiens auf dem meeresgrund in 600
meter tiefe gefunden
dies sieht auch erkannten die san jose
anhand ihrer kanonen welches 1706 im
gefecht eingesetzt wurden
als das schiff im jahr 2015 gefunden
wurde befanden sich riesige schätze an
bord dazu zählten unter anderem
millionen verschiedener goldmünzen und
insgesamt 200 tonnen smaragde einer der
bedeutendsten schatz hunde aller zeiten
tonis heraklion
der name kommt jetzt sicherlich bekannt
vor denn dahinter verbirgt sich eine
alte ägyptische stadt welche in den
tiefen des nildeltas versunken ist
einst war tonis heraklion eine
bedeutende stadt für die seefahrer der
antike denn unter anderem beherbergte
diese einen großen hafen in den letzten
20 jahren wurde tonis heraklion immer
wieder von expeditionsteams untersucht
und erforscht die forschungen dauern bis
heute an und es werden immer mehr neue
fakten über die versunkene ägyptische
stadt herausgefunden
so fanden die forscher unter anderem
alte todos tempel bei grabungen in der
versunkenen stadt auch alter goldschmuck
und goldmünzen aus der antike wurden bei
grabungen gefunden und geborgen
die stadt tonis heraklion ist von mehr
als 2000 jahren
der grund für das absinken von tonis
heraklion in den meeresgrund lässt sich
in der lage der alten stadt wiederfinden
da diese sehr nah an gewässer lag trend
dieses im laufe der zeit immer weiter
vor und erreichte schließlich tones
heraklion so dass diese stadt verlassen
werden musste und nach einigen
jahrhunderten vollkommen versank der
unterwasser fluss von mexiko unter
wasser flüsse zählen zu einem der
interessantesten phänomen unserer zeit
denn es handelt sich hierbei um flüsse
welche auf dem meeresgrund verlaufen und
dabei vollkommen unabhängig in der
tiefsee einen intakten wasserfluss
aufweisen
einer der bekanntesten und
beeindruckendsten unter wasser flüsse
befindet sich dabei in mexiko der senats
angelika befindet sich auf der
mexikanischen halbinsel yucatan die
bezeichnung c dass angelika steht für
kleine engel und darum handelt es sich
bei dem verfasser fluss tatsächlich denn
dieser zeichnet sich durch einen neulich
schillernden so realen anblick aus der
unterwasser fluss befindet sich in einem
höhlensystem welches mehrere hundert
kilometer lang ist unter einer schicht
süßwasser und einem meter dicken schicht
aus so fad und schwefel befindet sich in
dem höhlensystem der eigentliche unter
wasserfluss welcher zirka 30 meter tief
ist solltest du einmal nach mexiko
reisen und dich in der nähe von dem
weltberühmten seenot geriet habe finden
so kannst du diesen als erfahrener
tiefseetaucher erkunden riesen qualle in
england vor einigen jahren entdeckte die
täterinnen desy daily mit ihrem
fotografen eine der größten quellen
aller zeiten von welchen du online
zahlreiche fotos und videoaufnahmen
finden kannst die beeindruckende riesen
quelle wurde von den beiden tauchern vor
der küste englands in der tiefsee
entdeckt es handelt sich bei der riesen
qualle um eine lungenkranke diese art
von quallen sind größer als reguläre
krallen eine derart große luke falle
wurde bis dann aber noch nicht entdeckt
fast zwei meter maß die lungen quelle
welche lizzy daily und ihr fotograf beim
tiefseetauchen entdeckten die meisten
exemplare werden hingegen höchstens bis
zu ein meter groß und messen damit
gerade einmal die hälfte von dieser
riesen kralle warum ausgerechnet das von
sed die entdeckte exemplar zwei meter
maß ist bis heute ein phänomen
doch keine angst die riesen quelle ist
vollkommen ungefährlich und ernährt sich
hauptsächlich von plankton
versunkene us kampfflugzeuge aus dem
zweiten weltkrieg im zweiten weltkrieg
nahm der luftkrieg ein neues ausmaße an
es waren tausende von kampfflugzeugen im
einsatz darunter unter anderem eine
riesige flotte amerikanischer
kampfflugzeuge
da viele der kämpfe über dem meer
stattfanden versanken allerdings viele
kampfflugzeuge
so finden tiefseetaucher immer wieder
große ansammlungen von us
kampfflugzeugen
so zum beispiel auch bei mark war hier
ein vor welchem viele kampfflugzeuge der
us army bei den japanischen flug
gefechten versanken in ca 40 metern
tiefe beherbergt das atoll kwl ein
nahezu 150 verschiedene us
kampfflugzeuge
es handelt sich daher um einen echten
kampfflugzeug friedhof das besondere an
den us kampfflugzeugen keines der 150
kampfflugzeuge der us army wurde
tatsächlich abgeschossen
es handelt sich daher um
us-kampfflugzeuge welche im gefecht
einen starken schaden erlitten haben
oder nicht mehr flugfähig waren und
daher einfach im meer versenkt wurden
der großteil der us kampfflugzeuge vor
dem erfolg weil ein wurde wohl im jahr
19 44 versenkt
israelischer goldschatz definitiv zu den
schockierendsten entdeckungen in der
tiefsee lässt sich der goldschatz zählen
welchen tiefseetaucher im israelischen
c-serie entdeckten gefunden wurde der
goldschatz 2015 von einem team
verschiedener tiefseetaucher im alten
hafen der stadt caesarea es handelt sich
um einen goldschatz welche aus über
2.000 alten goldmünzen besteht somit
stellt dieser einen der bedeutendsten
goldschätze der geschichte dar denn die
goldmünzen weißen einen unvorstellbaren
wert auf das liegt vor allem daran dass
es sich um goldmünzen handelt welche
mehr als 1000 jahre alt und seither auf
dem boden des alten hafens von caesarea
lagen die echteste goldmünze ist sogar
mehr als 1100 jahre alt somit stand der
goldschatz von caesarea aus dem
zeitalter der fatimiden insgesamt trug
der goldschatz neun kilogramm besteht
aus 24 karätigem gold und du wirst
diesen wahrscheinlich sehr bald in einem
museum in israel bestaunen können
die unterwasser pyramiden von monaco nie
in der nähe der japanischen insel jona
gummi 100 kilometer von der texanischen
küste entfernt befindet sich eine der
atemberaubendsten entdeckungen welche
die tiefseetaucher hier jemals gemacht
haben
das sogenannte jona guni monument ist
eine riesige anordnung von
gesteinsformationen welcher einige meter
unter der wasseroberfläche liegen
bist du einmal auf jun ab juni im urlaub
so kannst du die gesteinsformation also
auch ohne eine ausrüstung für
tiefseetaucher bestaunen einzigartig
sind die gesteinsformation vor allem
aufgrund ihrer größe
diese sind ca 200 meter langen und 150
meter breit
um die entstehung des yuan agonie
monuments führen sich bis heute viele
verschiedene thesen
denn es ist immer noch nicht geklärt ob
sich hierbei um menschengemachte
formation handelt oder ob diese auf
natürliche art und weise entstanden sind
das liegt vor allem an den
ungewöhnlichen formen welche die
gesteinsformation aufweisen diese
verlaufen teilweise linear und weißen
ecken und kanten auf welche gezielt ein
gemeistert werden
zuerst entdeckt wurde das beeindruckende
jona coni monument im jahr 19 85
das geheimnis der orden ska höhle bei
der open sky höhle handelt es sich wohl
um eine der bekanntesten
unterwasserhöhlen denn diese besteht aus
einem riesigen labyrinth bissig sich
über mehrere kilometer unter dem wasser
erstreckt die uhr dienst hülle befindet
sich in russland und stellt eine der
längsten unterwasserhöhlen der welt da
besonders ist die ordens gefühle vor
allem aufgrund ihres an blickes dieser
zeichnet sich nämlich nicht durch die
typischen stall aktiven und stalagmiten
einer hülle aus sondern durch riesige
kids blöcke welche sich über die gesamte
länge der und ins kühle erstrecken
dadurch weiß die ort ins kühle einen
sehr ungewöhnlichen anblick auf und
wirkt nahezu wie von menschenhand
geschaffen
du hast sogar die möglichkeit die orte
zu besuchen allerdings solltest du dazu
einer farina tiefsee teurer sein denn
die bedingungen im wasser sind äußerst
anspruchsvoll was vor allem an die
niedrigen wassertemperaturen liegt du
kannst die bereiche der oscar höhle
welche nicht unter wasser liegen aber
auch im zuge einer führung besuchen
versunkene löwenstadt in dem
chinesischen zehn jahren gibt es einen
sehen in welchen sich eine berühmte
löwenstadt befindet aber nicht
irgendeine löwenstadt
denn diese ist versunken teaching wie
die löwenstadt auf chinesisch heißt ist
eine stadt aus der zeit der han dynastie
sie ist also um das jahr 200 entstanden
nach rund 1800 jahren beschloss die
chinesische regierung jedoch das gesamte
gebiet in welchem sich auch schenkel
fand zu fluten um platz für einen großen
stausee zu schaffen
daraufhin mussten viele bewohner die
stadt verlassen und kurze zeit später
wurde diese geflutet im jahr 2001
wiederum entdeckten tiefseetaucher in
dem stausee die beeindruckende bauwerke
welche titel es zierten
unter anderem befinden sich darum einige
riesige löwenstadt tun was auch der
grund für den namen der stadt ist heute
liegt die löwenstadt in einem gewässer
welches eine wunderschöne landschaft
ziert in diesem riesigen stausee
befinden sich zahlreiche kleine inseln
daher wird der stasi an sich auch als
see der tausend inseln bezeichnet nicht
nur die löwenstadt ist daher ein besuch
wert
die größte schlange der welt
immer wieder wird von riesigen anakondas
und pythons berichtet welche meter lang
sind und durch die unterwasserwelt
schwimmen was der tiefseetaucher
bartolomeo beruf jedoch im juli 2019
effekte für stück vielen menschen die
sprache
er zeichnete bei einem tauchgang im
formosa fluss in brasilien die wohl
längste anaconda auf seiner kamera auf
welche bisher gesichtet wurde
auf den aufnahmen von bartolomeo kannst
du die anaconda in ihrer gesamten länge
sehen
bartholomäus selbst schätze die länge
der schlange auf mehr als sieben meter
eigenen das gewicht der anaconda lag
also schätzungsweise bei über 100
kilogramm ein echtes unterwasser monster
der mutige bartolomeo beschrieb die
riesige anaconda als relativ ruhig
für einige minuten inspizierte sie den
taucher und seine kamera dann schwang
sie weiter in den fluss und war
verschwunden
das verhalten dieser anaconda
widerspricht damit den vorstellungen
vieler menschen dass es sich bei einer
kann das um aggressive und teuflische
wesen handelt welche entdeckungen
schockieren dich am meisten was ist
deine meinung zu den atemberaubendsten
entdeckungen der tiefsee und welche
entdeckungen würdest du gerne einmal
persönlich sehen schreib es uns gerne in
die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder