{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qmFZYO4Svqs","mytitle":"TopWelt,10 Scho\u0308nste Frauen der Antike! ","mylang":"de"}
die geschichte der frauen bis in die
neuzeit ist in der regel eher von der
unterdrückung durch die männer geprägt
sie mussten sich essentielle rechte erst
in der neuzeit erkämpfen
nachdem sie über viele jahrhunderte vor
allem als aushängeschilder und trophäen
galten dabei hat die geschichte von der
antike bis zum mittelalter geschichten
von beeindruckenden frauen die nicht nur
aufgrund ihrer schönheit sondern
besonders aufgrund ihres einflusses von
sich reden machen konnten und teilweise
bis heute bewundert werden heute die
zehn schönsten frauen der antike lasst
uns loslegen
prinzessin katja es gibt wohl kaum ein
besseres beispiel dafür dass sich
schönheitsideale nicht nur im laufe der
zeit verändern sondern mitunter von
region zu region unterschiedlich sind
die ist bei prinzessin katja der fall
war
touch offside an wie ihr eigentlicher
name war lebte im jahrhunderte wechsel
zwischen dem neunzehnten und zwanzigsten
jahrhundert und spielte unter anderem
eine wichtige rolle bei der entwicklung
der frauenrechte im damaligen persien
und heutigen iran
darüber hinaus war sie stark in die
politik eingebunden und zählte zu einer
wichtigen befürworterin der damaligen
revolution in ihrem land darüber hinaus
galt sie als besonderes beispiel für die
schönheit in der damaligen zeit was ist
so besonders macht ist vor allem der
umstand dass sie nach dem heutigen
maßstäben wohl nicht mehr als schönheit
gelten würde
neben einer umfassenden leibesfülle
hatte sie vor allem einen schnurrbart
zur damaligen zeit war dieses symbol für
frauen in persien tatsächlich ein ideal
der schönheit und sie soll so viele
verehrer gehabt haben
es kursieren sogar geschichten dass
einige männer selbstmord begangen haben
nachdem sie von dieser prinzessin
abgelehnt wurden
heute wäre das natürlich wirklich nicht
mehr denkbar dabei ist es erst 100 jahre
her und in diesen zeiten haben sich die
standards der vermeintlichen schönheit
auch im iran gänzlich verändert anna
dementiewa della ferra bekannt wurde
dieser spanisch-portugiesischen
politikerinnen vor allem durch die
geschichten von friedrich schiller und
dieser partie aber schon zu ihren
lebzeiten machte die einäugige fürsten
von sich reden
in einer welt in der frauen in der
politik noch immer eine seltenheit waren
müsste sie nicht nur ihren ehemann
sondern später auch einen gönner um sich
aktiv in die politik spaniens
einzumischen
besonders nachhaltig war ihr eindruck
den sie auf die politik in der
niederlande ausübte das zu diesem
zeitpunkt zum teil von spanien
beherrscht wurde
so soll sie unter anderem als spionin
staatsgeheimnisse an die rebellen in der
niederlande und flandern verkauft haben
auch einen mord im auftrag des königs
soll es gegeben haben nachdem ihr
mächtiger gönner der staatssekretär
spaniens gestürzt wurde wurde auch sie
eingesperrt
zeugen bezeichneten sie als intrigant
und rachsüchtig aber auch wunderschön
und das trotz des umstandes dass sie
bereits in jungen jahren ein auge
verloren hatte kein wunder also dass ihr
schicksal später die großen erzähler von
geschichten und tragödien inspiriert hat
katharina die große katharina die große
gilt als eine der bekanntesten
herrscherinnen aller zeiten und war wohl
eine der mächtigsten frauen der politik
immerhin ist sie nicht nur zur kaiserin
aus eigenem recht in russland
aufgestiegen sondern konnte sich viele
jahre an der macht halten und hat das
schicksal russlands über viele
jahrzehnte bestimmt und das alles obwohl
sie nicht mal selbst eine russin war
sondern eine prinzessin aus dem
deutschen reich die einst nur mit einem
jahren verheiratet wurde ihre rolle in
der entwicklung des russischen
kaiserreiches im späten 18ten
jahrhundert kann nicht bedeutend genug
bemessen werden gleichzeitig ranken sich
viele geschichten um katharina von denen
einige nicht nur schlüpfrig sind sondern
mit ihrer schönheit zu tun haben
so soll sie unzählige liebhaber gehabt
haben die gleichzeitig zur politischen
günstlingen wurden die porträts aus der
damaligen zeit zeichnen eine ehefrau mit
einem sehr schönen gesicht und
prägnanten kurven und formen
damit entsprach katharina ziemlich exakt
dem schönheitsideal das frauen aus dem
adel in der damaligen zeit hatten dass
man sich heute mehr über ihre liebhaber
als über ihre politik erzählt ist wohl
dem umstand geschuldet dass es die
besseren geschichten sind
allen voran war sie aber eine wichtige
und bedeutende herrscherin und ein
vorbild für viele mächtige frauen die
später kamen kleopatra kleopatra gehört
zu den vielleicht bekanntesten frauen
der welt und das liegt nicht allein
daran dass sie die liebhaberin von
gleich zwei mächtigen römischen kaisern
dar als eine der letzten herrscherinnen
des antiken ägyptens hatte sie nicht nur
macht über diese riesige nation sondern
war darüber hinaus berühmt für ihre
schönheit ihre list und ihre kunst sich
gegen widrigster umstände an der macht
durchzusetzen anschläge wurden auf sie
ebenso vergibt wie auf ihre gemeinsamen
kinder die sie wohl mit cäsar gehabt
haben soll
über kaum eine andere frau wurde so viel
geschrieben
keine andere wurde so oft porträtiert
oder in film fernsehen und dem theater
verkörpert ihr mythos lebt bis heute
ebenso wie ihr ruf die schönste frau der
welt gewesen zu sein
der mythos von cleopatra ist nicht nur
durch ihre macht und ihre schönheit
gezeichnet auch als politikerin war sie
sehr erfolgreich
besonders listenreich und konnte sich
gegen eine starke opposition im eigenen
land durchsetzen
es ist sinnbildlich dass ägypten erst
mit ihrem tod tatsächlich zu einer
provinz des römischen reichs wurde
bis dahin war ihr einfluss stark genug
um wenigstens an der oberfläche heißt
die mächtige herrscherin ägyptens zu
gelten die sich rum widersetzen konnte
die tragische geschichte von bohlen war
weniger davon bezeichnet dass sie in
ihrer zeit als besonders schön galt es
war wohl eher der umstand dass sie
besonders für eine berüchtigte person
für eine zeit das hübscheste wissen der
erde war als eine der sechs ehefrauen
des berühmten heinrich timm achten von
england kam sie zu trauriger berühmtheit
und ist bis heute mittelpunkt vieler
filme serien und geschichten
das liegt mit sicherheit auch daran dass
das interesse das beinahe einer manie
glich des königs am ende für ihren tod
sorgte enthauptet aber nicht als einzige
der ehefrauen von heinrich es war
eigentlich nur der wille ihres vaters
dass sie die aufmerksamkeit von heinrich
erregt nachdem dieser wohlgemerkt
bereits mit ihrer schwester ein
verhältnis gehabt hatte
die faszination des königs führte zu
einer beeindruckenden gemeinsamen
historie die dazu führte dass england
den katholischen bund verließ und die
anglikanische kirche gründete
alles in allem profitierten sie und ihre
günstlinge sehr von ihrer zeit mit dem
könig bis eine neue faszination und ein
vertrauensverlust zu ihrem tragischen
tod auf dem schafott führten händlern
bleibt aber eine der ganz großen
geschichten des mittelalters taj mahal
die geschichte vom montag machen führte
zudem baut eines der beeindruckendsten
bauwerke der welt
die frau des kaisers von indien des
großmogul es war nicht nur in ganz
indien für ihre schönheit bekannt
sondern vor allem dafür wie stark der
kaiser von seiner frau abhängig war
dass die liebe im wahrsten sinne des
wortes fruchtbar zeigte sich an den 14
kindern die sie ihm schenkt er plötzlich
war es die geburt des letzten kindes die
ihr leben viel zu früh beendet und den
kaiser in eine krise stürzte
sie soll zu ihren lebzeiten großen
einfluss auf ihren mann gehabt haben
galt nicht nur als wunderschön sondern
auch als besonders barmherzig nach ihrem
tod ließ der herrscher das taj mahal als
grabmal für sie bauen und der legende
nach hatten sich seine haare nach der
trauer zeit weiß gefärbt eine wahre
liebesgeschichte und eine beeindruckende
frau des späten mittelalters
christina von schweden als eine der
ersten frauen auf den europäischen thron
machte christina von schweden aus den
verschiedensten gründen von sich reden
zum einen war da die männliche erziehung
die sie als designierte thronfolgerin
genoss und die wohl prägend für ihr
gesamtes leben gewesen sein soll
viele gerüchte ranken sich um ihr
liebesleben und ihre herrschaft war in
verbunden mit dem konflikt der
reformation in europa viele jahre erste
sieber in unruhiges schweden bei
erfolgreichen schlachten und kriegen und
versuchte den eigenen katholizismus zu
verbergen
während ihr dann dass sich mehr und mehr
den protestanten anschloss am ende
musste sie abdanken und ging nach rom
ins exil
die geschichten über ihre liebhaber über
ihr außergewöhnliches auftreten und ihre
förderung der künste in schweden sind
bis heute teil der forschung eine
bemerkenswerte frau die vermutlich ihre
zeit um einige jahrhunderte voraus war
nofretete die büste der nofretete ist
eines der highlights der museen auf der
berliner museumsinsel
noch interessanter ist vor allem die
geschichte hinter dem vorbild für diese
figur nofretete soll im vierzehnten
jahrhundert vor christus an der seite
ihres mannes echnaton über ägypten
geherrscht haben als das antike reich in
einer besonders erfolgreichen phase
seiner geschichte war an seiner seite
war sie nicht einfach nur ein anhängsel
wie es damals schon so oft üblich war
sondern sie wurde in diversen schriften
als tatsächliche und handelnden
mitregenten über das reich genannt ob
sie eine schönheit war oder das nur ein
weiterer teil ihres mieters ist lässt
sich heute kaum noch belegen auch sind
viele details über ihr leben und ihr
wirken bis heute nicht gesichert klar
ist aber dass sie eine der ersten
herrscherinnen der welt war und in
dieser rolle die geschichte des frühen
ägyptens ein entscheidender form
mitgeprägt hat elisabeth von österreich
ungarn
kaum eine geschichte über den abel im
deutschsprachigen raum es zur bekannt
wie jene über elisabeth von österreich
ungarn oder einfach sie die frau des
kaisers von ungarn und selbst kaiserin
war eine prägende rolle in der spätzeit
des kaiserlichen österreichs und ihre
geschichte wurde in diversen filmen
dargelegt sie war nicht nur für ihren
jugendlichen geist und ihre schönheit
bekannt sondern auch für die tragische
geschichte die mit ihrer rolle auf dem
thron von österreich verbunden war
innerhalb der familie wurde sie
unterdrückt stand unter der kontrolle
einer herrschsüchtigen schwiegermutter
und war doch gleichzeitig das vorbild
für die bevölkerung die junge frau
konnte sich nie entfalten und hatte
keine wirklichen ambitionen der politik
trotzdem ist ihre schönheit bis heute
gerühmt und für viele frauen ist die
romantisierte darstellung bis heute
typisch für das bild einer prinzessin
dass aber nun einmal in dieser form
nicht stimmte seinen dank das
bauernmädchen johanna aus orleans passt
wirklich nicht in die liste der
klassischen schönheiten das haar kurz
und in männerkleidung oder gar eine
rüstung gekleidet war sie sogar ein
skandal ihre zeit dazu kam dass sie oft
von göttlichen visionen sprach
tatsächlich ist ihre geschichte wohl vor
allem deswegen bekannt bei die jungfrau
von orleans eine so wichtige rolle bei
der beendigung des hundertjährigen
krieges zwischen frankreich und england
im mittelalter spielte als hoffnung für
das unterdrückte französischen volk
tritt sie an der spitze des heeres
befreit er viele teile des landes und
kämpfte dabei selbst an vorderster front
am ende waren es eben die visionen und
der umstand dass sie es wagt es sich wie
ein mann zu verhalten der zu ihrem
frühen ende führte ihr wirken blieb
jedoch und einige jahre nach ihrem tod
hatte sich frankreich tatsächlich von
den besatzern befreit
beeindruckende frauen die vor allem
aufgrund ihrer taten und weniger wegen
oberflächlichkeiten in die geschichte
eingehen sollten und welche frauen
fallen euch noch so einen die in dieser
liste passen würden
vielen dank fürs zuschauen damit klick
hier auf eins der bild hin und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gern mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klicke hier auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder