{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E--_MJxEVcc","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Haiangriffe! ","mylang":"de"}
auf der welt sind über 500 verschiedene
arten von haien bekannt nicht zuletzt
durch verschiedene medienberichte und
verfilmungen gilt der hai als
gefährlicher keller und so geht von ihm
eine ganz eigene faszination aus
haiangriffe gegenüber menschen sind
jedoch selten und in vielen teilen der
welt unwahrscheinlich und doch sterben
statistisch fünf menschen infolge eines
angriffes jedes jahr
heute stelle ich euch zehn unglaublich
erschreckende begegnungen mit haien von
nummer 10 der erfahrene surfer josua
holly war sehr vertraut mit den gefahren
die mehr lange und wusste genau was zu
tun war als er von einem tiger ein
gemessen wurde
während der hai-attacke hinter das
surfbrett festen den händen und
schleuderte es dem hai zweimal ins
gesicht bevor dieser sich entfernte so
konnte er das schlimmste verhindern und
musste lediglich mit 42 stichen am fuß
genähert werden nummer 9
eine schwangere rettungsschwimmerin
hatte ein wirklich schlechtes
urteilsvermögen als sie sich entschied
allein im trüben wasser der brandung in
florida schwimmen zu gehen mit einer
sichtweite von unter einem meter konnte
sie die gefahr nicht erkennen und wurde
schließlich von einem hai attackiert
da sich zu weit vom ufer des strandes
entfernt war hörte niemand ihre
hilferufe und so beschloss sie aus
eigener kraft zurück zu schwimmen
glücklicherweise verlor der hai das
interesse an ihr und sie überlebte ihr
bein musste mit 100 stichen genäht und
ihre gelenke durch anschließende
therapie behandelt werden nummer 8 am
30.7 1945 wurde das amerikanische
kriegsschiff die uss indianapolis von
zwei petrus eines japanischen u bootes
getroffen
durch eine explosion der munitions
kammer starben circa 300 menschen
da das schiff in nur zwölf minuten lang
konnten nur wenige rettungsboote zu
wasser gelassen werden und so rettete
sich ein großteil der verbliebenen
besatzungen durch einen sprung in das
meer
innerhalb weniger stunden starben
weitere 1
hat menschen aufgrund ihrer verletzungen
alle übrigen waren immer wieder attacken
ausgesetzt
es wurde berichtet dass ein großteil der
besatzung an erschöpfung und dehydration
gestorben sind und die haie überwiegend
die leichen zerfleischten nach mehreren
tagen wurden von der 1196 mann starken
besatzung nur noch 316 überlebende
geborgen
das wrack der us- essen an apple es
wurde bis dato nicht gefunden
nummer 7 eine gruppe von
rettungsschwimmern wurde 2004 vor der
küste neuseelands von delfinen vor einer
hai-attacke bewahrt während ihres
gemeinschaftlichen schwimmtrainings
bemerkten sie eine gruppe von delfinen
die um sie herum schwammen zunächst sehr
verwundert über das verhalten der
delfine wurden die rettungsschwimmer auf
einen high aufmerksam der sich ganz in
der nähe befand als sich dieser näherte
schwimmen die delfine schnellere kreise
und verursachten einen wasserwirbel der
den hai davon abhielt die gruppe zu
attackieren
auch als ich schließlich ein
rettungsboot der gruppe näherte
verließen die delfine dieses so lange
nicht bis jeder in sicherheit war nummer
sechs besucher eines südafrikanischen
ferienresorts vor der küste kapstadts
wurden zeugen als lloyds kinder von
einem hai getötet wurde
beobachter beschrieben dass leute von
dem tier gepackt und unter wasser
gezogen wurde es schließlich nur noch
seine taucherbrille und eine riesige
blutlache übrig blieben
der zeuge des tragischen unglücks
twitterte der heime groß so groß wie ein
dinosaurier nummer fünf mick fanning war
2015 teilnehmer des treffens surf
wettbewerbes in südafrika und schaffte
es bei diesem event bis in das finale
während das event im tv übertragen wurde
kam es zu einer begegnung mit einem hai
der ihn attackierte der hai stieß fern
von seinem brett
dabei verfing sich fanning in seiner
cousine und wurde unter wasser gezogen
bei dem versuch den hai abzuwehren riss
glücklicherweise die leine und server
konnte auftauchen
nach nur wenigen augenblicken wurde er
unverletzt aus dem wasser gerettet was
ein wahres wunder grenzt
der wettbewerb wurde nicht weiter
ausgetragen sodass beiden finalisten der
zweite platz zugesprochen wurde
nummer vier wenn die hamas begegnung mit
einem hai war die basis des filmes
surfer der 2012 in deutschland
erschienen ist
nachdem sie im alter von 13 jahren bei
einem angriff eines tigers ihren linken
arm verlor schrieb sie 2004 ein buch zum
gleichnamigen film und berichtete über
die erfahrungen des angriffes der
angriff ereignete sich in den
morgenstunden des 31 10 2003 am tunnel
speech auf hawaii die junger surferin
lag auf ihrem surfbrett und wurde von
einem drei meter großen tiger her
angegriffen
dieser riss ihr den linken ab
glücklicherweise konnte sie mit
unterstützung ihrer freunde zurück zum
strand paddeln und wurde gerettet
bethany die sich durch den vorfall
jedoch nicht entmutigen und begann
bereits vier wochen nach dem unfall mit
dem surf training
seit 2004 nimmt sie wieder erfolgreich
an wettbewerben teil
nummer 3 während des zweiten weltkrieges
wurden etwa 200 britische soldaten in
java von der camp bei einer
militärpolizei der kaiserlichen armee
japans festgenommen nach
augenzeugenberichten wurden je zwei
männer in ein meter lange bar muss
käfige gezwungen wie man sie für den
transport von schweinen verwendete und
alle 200 männer auf diese art auch bot
an der küste von surabaya verbracht der
generalleutnant ad hoc imamura befahl
die gefangenen männer in den käfigen von
bord zu werfen wo sie von haien
attackiert in die tiefe gerissen und
getötet wurden
die mama wurde nach kriegsende zunächst
in den haag aus mangel an beweisen von
kriegsverbrechen freigesprochen jedoch
wenig später von einem australischen
militärgericht zu zehn jahren gefängnis
verurteilt nummer zwei henry bus ist ein
unterwasser fotograf und filmemacher
canori und zwei weitere taucher waren
1964 in der nähe von lady julia per seil
und in australien dabei mit einigen
robben im wasser zu spielen als er von
einem hai angegriffen wurde
einer seiner tauchpartner hörte die
schreie und sah dass das bei einem
wasser schwamm die männer schafften es
den schwer verletzten mann ins boot zu
hieven und retteten ihn henry erzählte
später dass er versucht habe seinen
beiden frei zu bekommen indem er den
hals des hais umklammerte und ihm die
augen ausriss wenige jahre später
benutzte er das original film hatte
jahr des angriffes und machte einen
dokumentarfilm nummer eins rodney fox
überlebte den wohl schlimmsten angriff
der welt als er 1963 seinen titel als
hafenmeister in australien verteidigen
wollte wurde der damals 21 jahre alte
mann von einem hai angegriffen
bei dem angriff wurde fox schwer
verletzt unter anderem war sein
zwerchfell durchbohrte die lunge
aufgerissen die mails freigelegt das
schulterblatt durchbohrt und die rippen
der linken seite gebrochen worden
auch die rechte hand wurde schwer
verletzt trotz des hohen blutverlustes
überlebte rodney nicht zuletzt dank
seiner willenskraft seine wunden wurden
mit insgesamt 462 stichen versorgt
aufgrund seiner erfahrungen entwickelte
und baute water fox den ersten
unterwasser beobachtungs käfig um
gefahrlos mit den haien zu tauchen und
ihr verhalten zu studieren
seine studien wurden in vielen
dokumentarfilmen veröffentlicht darüber
hinaus genießt er einen hervorragenden
ruf als experte voll rein und als
expeditionsleiter liebe grüße gehen raus
an der andere jan ultra flight hd und
ender machen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben ich
würde mich sehr freuen
danke und bis zum nächsten video