{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4lc5fSS7XjE","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Entdeckungen, die von Wissenschaftler umstritten werden! ","mylang":"de"}
die Entdeckungen der Archäologie helfen
uns dabei die Vergangenheit besser denn
je zu verstehen richtig nun nicht
wirklich denn tatsächlich werden die
Forscher immer wieder Artefakte die im
historischen Kontext schlichtweg keinen
Sinn ergeben so geben einige dieser
Funde sogar Anlass die offizielle
Geschichtsschreibung komplett über den
Haufen zu werfen dazu zählt insbesondere
der vierte Punkt unseres heutigen Videos
wenn ihr wissen wollt an welchen Themen
sich die Wissenschaftler den Kopf
zerbrechen dann solltet ihr jetzt
unbedingt dranbleiben
Medaillon des Pharaos
im Jahr 2003 wurde angeblich ein
mystisches Medaillon geborgen dessen
Gravuren etwas schier unglaubliches
bezeugen die alten Ägypter standen im
regen Austausch mit außerirdischen
Intelligenzen sofern dieses Artefakt
existiert und authentisch ist würde es
sich in eine lange Liste vergleichbare
Objekte einreihen die an den
unterschiedlichsten Orten dieser Welt
aufgespielt wurden einigen Angaben
zufolge war es ein gewisser Professor
Winwood der das goldene Medaillon in den
Ruinen eines königlichen Grabes
entdeckte dabei war es angeblich nur dem
Pharao selbst gestattet dieses Zeichen
der göttlichen Autorität direkt
anzusehen die auserlesenen Bediensteten
die es regelmäßig polierten vermieden es
direkt darauf zu blicken wenn wir das
Motiv betrachten dass dieses Artefakt
ziert besteht kein Zweifel dass wir es
hier mit einem außergewöhnlichen
Exemplar zu tun haben hoch über der
Szene rund ein Wissen das mit seinem
bizarren Schädel an ein klassisches
Alien erinnert darunter erkennen wir
wiederum etwas das eindeutig wie eine
fliegende Untertasse aussieht als wäre
diese Darstellung nicht schon rätselhaft
scheinen die beiden Pharaonen in der
Mitte dann auch noch die Lichtstrahlen
zu empfangen die von den Außerirdischen
abgestrahlt werden während diejenigen
die das Medaillon für echt halten den
Beweis für die Existenz der
übernatürlichen anunaki erkennen bringt
die Gegenseite von vorne rein
gelangweilt ab dem nach zeigen uns die
Bilder die diesbezüglich durchs Internet
kursieren keinen Fund der unser Weltbild
ins Wanken bringt sondern nichts anderes
als einen dreisten Fake nun wäre es
eigentlich ein leichtes das Medaillon
einer unabhängigen Untersuchung zu
unterziehen und es auch seine Echtheit
zu prüfen doch es ist leider nicht
möglich denn das Artefakt wurde im Jahr
2011 in den Viren der Revolution in
Ägypten gestohlen daher weiß auch
niemand wo sich das Objekt derzeit
befindet sofern es denn wirklich
existiert
das Jesus Grab
bibelfeste Christen wissen dass Jesus
nach seiner Kreuzigung in ein mit einem
Stein versiegeltes Grab gelegt wurde
doch wo befindet sich eigentlich jede
legendäre Grabstätte die der Sohn Gottes
der Heiligen Schrift zufolge am dritten
Tages schon verließ nun diesbezüglich
gibt es gleich drei Orte in Jerusalem
die diesen Anspruch für sich erheben
einerseits wäre da das 1980 entdeckte
talpiert Grab eine Familiengruft dabei
trug einer von insgesamt zehn
knochenkästen die Inschrift Jesus Sohn
von Josef sollte es sich dabei wirklich
um die Gebeine von Jesus Christus
handeln würden die biblischen Berichte
über dessen Auferstehung und Himmelfahrt
in ihren Grundfesten erschüttert
allerdings wird die Interpretation des
Typ Grabes als letzte Ruhestätte Christi
von vielen Fachleuten massiv in Frage
gestellt auch das Jerusalemer Gartengrab
das 1867 aufgespürt wurde taucht in der
Liste dieser angeblichen jesusgräber auf
da in der Bibel jedoch berichtet wird
dass Jesus zur Kreuzigung vor die Stadt
geführt wurde und sich das Gartengrab
innerhalb der Stadtmauern befindet
drückt auch diese the wie immer weiter
in den Mittelpunkt hitziger Debatten zu
guter Letzt wäre da noch die
Grabeskirche demnach wurde dieses
Gotteshaus genau an jener Stelle
errichtet an der Jesus gekreuzigt und
anschließend bestattet wurde die Kirche
in der Altstadt Jerusalems gehört zu den
bedeutendsten Heiligtümern des
Christentums
heilige Nägel
apropos Jesus auch die Nägel mit denen
der Heiland einst ans Kreuz geschlagen
wurde sollen bis zum heutigen Tage
erhalten geblieben sein das Problem
gleich 8 Städte behaupten von sich im
Besitz der waren heiligen Nägel zu sein
daher dürfte es auch niemanden wundern
dass die Frage nach der Authentizität
der Objekte immer wieder anders zu
heftigen Diskussionen liefert da die
überlieferungsgeschichten der Artefakte
alles andere als sicher sind wissen wir
nicht einmal ob überhaupt eines der
Nägel bei der Kreuzigung verwendet wurde
hinzu kommt die Tatsache dass Eisen in
der Antike einen gleichermaßen seltenen
wie kostbaren Rohstoff darstellte daher
liegt der Schluss nahe dass die
kreuznägel im Nachgang nicht aufbewahrt
sondern schlichtweg wiederverwendet
wurden
unerklärliche Fußspuren eine kurze
Recherche zeigt die ursprünglichste
bekannte Art der Gattung Homo war Homo
rudolfensis vor rund 2,5 Millionen
Jahren betraten unsere ausgestorbenen
Verwandten die irdische Bühnen Ostafrika
mit diesen Fakten im Hinterkopf wirken
die fusillierten Fußspuren die auf der
griechischen Insel Kreta entdeckt wurden
umso rätselhafter die Anordnung und die
Beschaffenheit der Abdrücke lässt keinen
Zweifel daran aufkommen dass diese von
einem Lebewesen stammen müssen das auf
zwei Beinen lief doch damit nicht genug
bis auf die Anzahl der 10 die Fußspuren
10 jeweils 4 statt 5 erinnern die
Abdrücke erschreckend an die eines
Rumänien doch wie ist das überhaupt
möglich immerhin befand sich die Wiege
der Menschheit unserem Wissensstand
zufolge zumindest doch in Afrika und
nicht auf Kreta die kohlenstoffdatierung
die zur Altersbestimmung eingesetzt
wurde machte das Rätsel dann perfekt die
Fußabdrücke wurden vor sage und schreibe
5,6 Millionen Jahren in den Boden
gestampft
menschliche Superhirne
unsere Vorfahren hatten ganz schön was
im Köpfchen vor etwa 2,6 Millionen bis
11.700 Jahren entwickelten sich die
Gehirne unserer Verwandten schneller als
die jedes anderen Lebewesens auf der
Erde doch was hatte es mit den
Hintergründen dieser Uhr plötzlichen
wachstumsexplosion auf sich einige
Wissenschaftler der Universität Tel Aviv
glauben nun das gripsrätsel unserer
Ahnen gelüftet zu haben demnach hatte
die rasante Hirnentwicklung etwas mit
dem Jagdverhalten des frühen Menschen zu
tun den Experten zufolge brachte die
stetige Bejagung großer Tiere die
bevorzugte Beute an den Rand des
Aussterbens
infolgedessen wurde die Nahrung knapp
wodurch sich die Menschen dazu gezwungen
sahen kleinere deutlich flinkere Tiere
zu erledigen daher überlebten vor allem
Jäger welche die dazu erforderliche
hinleistung mitbrachten so dass die
superhenne mehr Nachfahren zeugten und
ihre Gene weitergaben allerdings handelt
es sich hierbei nur um eine Theorie der
Forscher eindeutig beweisen lässt sich
diese Vermutung nicht
die pluto-debatte
wir schreiben das Jahr 1930 als Pluto
entdeckt und in die Liste unseres
heimischen Planetensystems aufgenommen
wird in den darauffolgenden Jahrzehnten
war der kleine Himmelskörper bekanntlich
ein festes Mitglied unserer planetaren
Nachbarschaft eher im Jahr 2006 das
astronomische ausfallte nachdem im
entlegenen creeper-gürtel immer mehr
Pluto ähnliche Objekte gefunden wurden
waren entschlossen sich die Experten
dazu die Planeten Definition vollkommen
neu zu überdenken so kam es das Pluto in
die neu eröffnete Regel der
Zwergplaneten eingeordnet wurde dessen
größten bekannten Vertreter erst seit
dem verkörpert bis heute streiten sich
jedoch die Experten darüber ob der
Himmelskörper nicht doch lieber wieder
als offizieller Planet klassifiziert
werden sollte was sind eure Gedanken zu
diesem Thema schreibt uns doch gerne
unten in die Kommentare
Erinnerungen im Mutterleib
forscher haben herausgefunden dass Föten
im Alter von 30 Wochen ein
Kurzzeitgedächtnis schon entwickeln
zuvor stritten sich die
wissenschaftlichen Geister noch vehement
darüber ob das ungeborene Leben
überhaupt ein Bewusstsein besitzt um
diesem Mysterium auf den Grund zu kommen
setzen die Wissenschaftler die Babys im
Mutterleib sehr leisen Tönen aus die
Vibrationen verursachten die Beobachtung
der vierten mithilfe von
Ultraschallgeräten zeigte schließlich
dass sich diese ab der 30
schwangerschaftswoche an den
spezifischen rechts erinnern und
gewöhnen während sich die 30 Wochen
alten Babys 10 Minuten lang an Dinge
erinnern können umfasst das Gedächtnis
34 Wochen alter führten sogar eine
Spanne von mehreren Wochen
die Büste der Nofretete
die Büste der Nofretete verkörpert nicht
weniger als ein der bekanntesten
Kunstschätze des alten Ägyptens
wahrscheinlich stellt das Abbild der
berühmten Königin ein Werk des oberbild
Towers tut Moses da denn immerhin wurde
das unvergleichliche Artefakt einst in
den Ruinen seiner Werkstatt aufgespürt
damals im Jahr 2012 ging die Entdeckung
auf das Konto der deutschen
Orientgesellschaft welche den Fund unter
der Leitung von Ludwig Borchardt
verzeichnete und noch immer wird dieses
Meisterstück der antiken Bildhauerkunst
im Ägyptischen Museum Berlins aufgewahrt
jedoch gelangte die Büste damals unter
den Bedingungen der Besatzer und nicht
unter denen der einheimischen nach
Deutschland als kolonialer Raubkunst
betrachtet versuchen die ägyptischen
Behörden seit knapp 100 Jahren die
Rückgabe der Büste zu erwecken Hermann
patzinger seines Zeichens Präsident der
schriftung Preußischer Kulturbesitz
betont jedoch dass die Rückführung der
Büste ausgeschlossen sei doch was meint
ihr sollten wir das Artefakt an Ägypten
zurückgeben schreibt uns eure Meinung zu
dieser Kontroverse immer noch gerne in
die Kommentare
die Ur-Nudel
die Italiener die Chinesen oder doch die
Araber welchem Volk haben wir denn nun
die Erfindung der Nudel zu verdanken
aktuell schlägt die Waage der
pasta-debatte zugunsten der Chinesen aus
so konnten in der jungsteinzeitlichen
leierstädte rund 50cm lange und 3 mm
dünne Nudeln auskolben und Rispenhirse
aufgespürt werden mit einem Alter von
rund 4000 Jahren handelt es sich dabei
um die ältesten bekannten Nudeln
überhaupt besonders spannend ihr die
Speisen in einem steinernen Behältnis
versiegelt wurden wurden sie mit der
traditionellen lamyanmethode hergestellt
diese Technik bei der jeder Strang von
Hand gestreckt wird kommt bis heute in
China zum Einsatz
tierische Evolution
wann traten die Tiere wie wir sie heute
kennen erstmals auf gemeinhin wird die
Geburtsstunde der tierischen moderne auf
den Zeitraum der rätselhaften
kamprischen Explosion datiert in einer
geologisch winzigen Spanne von gerade
einmal 5 bis 10 Millionen Jahren
bildeten sich fast alle Vertreter der
heutigen Tierstämme nahezu gleichzeitig
aus da die Vorfahren dieser Lebewesen
jedoch keiner hatten Körperteile
besassen sind Fossilienfunde Mangelware
infolgedessen ist das
Verwandtschaftsverhältnis dieser
Lebewesen zu späteren Tieren immer noch
vollkommen und klar seltene Funde wie
der der kimberella oder der spregina
deuten darauf hin dass die Wurzeln der
heutigen Tierwelt in glitschigen
ohrschnecken bzw Würmern liegen
tja Leute jetzt seid ihr dran welche
Entdeckung hat euch am meisten erstaunt
und was hat es eurer Meinung nach mit
den geheimnisvollen Kreta Fußspuren auf
sich wir sind auf eure Kommentare
gespannt lasst uns gern ein Like und ein
Abo da um bald wieder mit uns in die
Welt der spektakulärsten von der und
Theorien einzutauchen damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal