{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y1LYC4tErtQ","mytitle":"TopWelt,10 Schreckliche Archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
archäologen graben bei weitem nicht
immer nur kulturelle schätze und andere
kostbarkeiten aus neben all den
errungenschaften aus kunst und kultur
blickt die menschheit auch auf eine sehr
grausame vergangenheit zurück kriege
massaker brutale und religiöse riten
sind ein anderer teil unserer geschichte
heute 10 schreckliche archäologische
entdeckungen
lasst uns loslegen
der erste große krieg in nordeuropa als
in ägypten und mesopotamien bereits
hochkulturen bieten war die menschheit
in den nördlichen gefilden
vergleichsweise rückständig im 13
jahrhundert vor christus herrschte die
bronzezeit menschen bekämpfen sich zu
diesem zeitpunkt mit hämmern und fallen
aus feuerstein das gebiet auf dem
heutigen mecklenburg vorpommern galt wie
die meisten möglichen landstriche als
dünn besiedelt größere ansammlungen von
menschen waren eher die seltenheit
umso verwunderlicher ist ein grausamer
fund rund um die gemeinden buche und
werder im landkreis mecklenburgische
seenplatte
begonnen hatte es 1996 als ein hobby
archäologe im fluss tollense ein
prähistorischer oberarmknochen mit einer
pfeilspitze darin sand bei
anschließenden grabungen kamen immer
mehr knochen schädel und rest der
primitivsten ans tageslicht
rund 13.000 knochenstücke konnten
gesichert werden
die untersuchungen ergaben dass allesamt
zu jungen männern älteren alters gehört
haben mehr als 40 der sichergestellten
schädel trugen eindeutig spuren von
pfeilspitzen in den darauf folgenden
jahren wurden immer mehr zeugnisse
dieser frühen schlacht gefunden teilen
aus eschenholz hamm artige schlagwaffen
aus schlehen holz und pfeilspitzen in
diesem gebiet muss eine für damalige
verhältnisse unglaublich große schlacht
stattgefunden haben mehrere hundert bis
tausend krieger sind sich hier begegnet
doch wo kommen sie her und wer waren sie
presste von siedlungsbau wurden bisher
in diese region nicht gefunden
die schrecklichen kinder opfer der
karthager in dokumenten der römischen
geschichtsschreiber die horus soko los
und blut fanden sich bereits hinweise
auf blutige kulte der karthager auf dem
gebiet des heutigen tunesien verehrte
das seefahrer volk die düstere gottheit
ball hammer in karthago und anderen
größeren städten soll es mehrere meter
hohe statue des gottes gegeben haben die
alleine der opferung von kleinkindern
und babys dienten die kinder wurden in
die ausgestreckten hände des gottes
gelegt und es dann über eine rutsche in
ein feuer rauch oder heiße flüssigkeit
im inneren der statue gestoßen
lange hielten historiker die furchtbaren
beschreibungen für römische propaganda
bis archäologen die sogenannten to face
fanden in diesen stein höhlen befanden
sich außergewöhnlich viele kinder sehr
geld alle trugen inschriften mit
danksagungen zur gottheit ball harmon
woran diese kinder gestorben sind kann
heute nicht mehr nachvollzogen werden
gut möglich dass einige kinder im innern
nicht vollständig verbrannten und die
reste dann unter den statuen beigesetzt
wurden
in der nähe fanden sich auch die reste
eindeutig geäußert ihre überreste des
batavia massakers was sich 19 28 auf der
malerischen insel bieten einen ereignete
lässt uns so heute erschauern
das schiff batavia war ein teil einer
ganzen flotte der ostindien kompanie die
auf dem weg nach südosten unterwegs war
durch einen sturm vom rest getrennt lief
die batavia auf ein riff auf 3 122
menschen an bord mussten sich schwimmend
retten
40 ertranken dabei an land stellten die
leute fest dass weder trinkwasser noch
nahrung vorhanden waren
also machten sich der kapitän und einige
mann besatzung mit einem boot auf den
weg nach indonesien um rettung zu holen
das kommando über die überlebenden gaben
sie einem holländischen kaufmann namens
ironimus contests der fackelte nicht
lange und er richtete ein brutales
terror camp auf der insel an bord der
batavia waren eben seeleuten und
kaufleuten zahlreiche emittierende
familien aus ganz europa cornelis ließ
wahllos männer und kinder hinrichten und
frauen vergewaltigen
die knappen vorräte an lebensmitteln und
wasser sowie die reichtümer der batavia
wollte er für sich behalten nur wenige
menschen die schwimmen konnten retteten
sich auf nachbarinseln und wurden später
zu wichtigen zeugen bis heute finden
wissenschaftler hobby archäologen und
fischer aufbieten island immer wieder
schädel der teile der opfer
der älteste kaufen der welt grausam war
dieses einmalige archäologische
fundstück wahrscheinlich nur für den
wikinger der aus dem neunten jahrhundert
nach christus abgesetzt hatte immerhin
misst die größte versteinerte
menschliche kurs der welt stolze 17,8 cm
länge und 5 cm breite da die verbauten
nahrungs überreste vor dem versteigern
eingetrocknet sind dürfte das original
nochmal um einiges größer gewesen sein
archäologen fanden das gute stück in der
ehemaligen wikingersiedlung jobbik in
england für uns ein bisschen makaber
sind solche fundstücke für
wissenschaftler wie ein sechser im lotto
wie kaum ein weiteres zeugnis geben
fäkalien auskünfte über die
ernährungsgewohnheiten und den
gesundheitszustand der menschen so viel
ist klar dieser wikinger hatte nur
pflanzliche pollen reste von getreide
und eier eines wurmartigen parasiten im
darm spuren von tierischer nahrung
wachen nicht zu finden
der forscher der diese interessanten
überreste untersuchte bezeichnete den
fund übrigens als so wertvoll wie die
kronjuwelen ein u-boot der südstaaten
armee hast du bisher gedacht u boote
seien eine erfindung der weltkriege dann
wirst du gleich noch staunen schon 18 64
hatten die us amerikaner während des
bürgerkriegs u boote im einsatz
eines davon war die l handel das
mini-u-boot der südstadt lamers gerade
einmal zwölf meter länge und 1 17 meter
breite die eltern lieber das erste
unterwasserfahrzeug dem es gelang ein
feindliches schiff zu versenken
am 17 februar 18 64 griff sie
erfolgreich die uss haus atronic vor dem
hafen von charleston im us bundesstaat
south carolina an
nach dem erfolgreichen treffer
verschwand das boot spurlos im jahre
1995 wurde die handle entdeckt und
konnte 2000 geborgen werden
als sie das innere das 130 jahre alten
bootes betraten bot sich den archäologen
ein schrecklicher anblick alle skelette
der crew befanden sich an ort und stelle
auf ihren posten
der alarm war nicht ausgelöst wurden sie
wurden offenbar von einem plötzlichen
tod überrascht worden
doch was hatte das boot zerstört
vermutlich war es ein rückfall effekt
oder der spielen torpedos die wurden
nicht von weitem abgeschossen sondern
mussten direkt in das feindliche schiff
gerammt werden
danach konnte die schwarzpulver ladung
durch eine leine gezündet werden
wahrscheinlich war die explosionskraft
so heftig dass die druckwelle oder ein
teil der explosion die männer der ecke
landete das vampir kind in der zentrale
italienischen region umbrien gruben
italienische und us amerikanischer
archäologen einen gruseligen kinder
friedhof aus in der nekropole die
bambini wurden ausschließlich babys und
kinder bis zum alter von zwölf jahren
begraben viele davon sollen opfer der
ausgedehnten malaria epidemien gewesen
sein
eine kinderleiche stellte jedoch alles
bis dahin gesehene in den schatten
der leichnam hatte ein kalkstein in der
absichtlich geöffneten mundhöhle
doch nicht nur das der stein war
offenbar in den mund der leiche hinein
zementiert wurden
historiker gehen davon aus dass hier ein
kind begraben wurde das als besessen
galt durch den stein sollten die
finsteren kräfte daran gehindert werden
den leichnam des kindes zu verlassen und
erneut ihr unwesen zu treiben
ein deutliches zeichen für ein vampir
kult sei auch die lage des geräts auf
der linken statt rechten körperseite die
archäologische sensation wurde als das
vampir kind von lugano bekannt
das kind war vermutlich um die zehn
jahre alt und starb vor etwa 1500 jahren
solche aus menschenknochen jäger und
krieger auf papua neu guinea nutzten bis
heute primitivste waffen eine besonders
beliebte waffe sind etwa 20 bis 30 cm
lange deutsche sie dienen zur zeichnung
von wild für den kampf mann gegen mann
und für rituelle zwecke
traditionell wurden die meisten dieser
deutscher aus knochen der kasache
gefertigt diese laufe in den
afrikanischen straßen sind allerdings
viel kleiner
die wertvollsten dieser deutsche wurden
aber aus ganz anderen knochen gefertigt
hohe männer eines stamms spendeten nach
dem tod ihre knochen für die fertigung
der besten durch ein test von
wissenschaftlern zeigte erstaunliche
resultate die dolche aus menschlichen
knochen waren um einiges
widerstandsfähiger als die folge knochen
außerdem lagen sie auf eigenartige weise
viel besser in der hand ob vor der
sintflut in china lange hielten sich in
china die gerüchte die erste große
dynastie xia sei aus einer sintflut
heraus entstanden ein held namens you
der große habe den kulturellen
grundstock für das große china gelegt
bis vor wenigen jahren waren dies reine
legenden ohne nachweis jetzt fanden
forscher jedoch spuren eines gewaltigen
erdrutsch vor etwa 4000 jahren
blockierte dieser für einige wochen den
lauf des gelben flusses in der folge
staute sich das wasser rechts des
flusslaufes enorm an als die natürliche
barriere unter dem zunehmenden druck des
wassers nachgab rauscht eine
unglaubliche menge tödlichen wasser ist
1200 km den flusslauf hin ab und begrub
dörfer und menschen unter sich
und um die stadt hinein konnten 18
skelette von kindern gefunden werden
diese waren etwa 19 20 vor christus sehr
plötzlich gestorben und vermutlich ab
war der großen flut das ölland massaker
in schweden lange galten die ruinen von
saint biburg auf der insel öland in
schweden als verflucht als sich
archäologen an ausgrabungen machten
fanden sie den ort für diese gerüchte
vor etwa 1500 jahren waren hier alle
sieht der insel auf die grausamste weise
ermordet und geschändet wurden im
fünften jahrhundert bestand sandburg aus
einem ovalen großen festungs wahl und
etwa 53 häusern
die menschen mussten die nahende gefahr
gewarnt haben immerhin hatten sie
wertsachen schmuck und ihre münzen sehr
hastig im erdreich vergraben sich selbst
konnten die einwohner auf der insel
nicht mehr retten
knochen und schädel wiesen grausamste
verletzungen auf selbst kindern wurde
der kopf abgeschlagen
einige schädel wurden posthum mit 14
präpariert wer für das massaker
verantwortlich war ist unbekannt
am schmuck und den wertsachen hatten die
täter offenbar kein interesse gehabt
waren neandertaler kannibalen in den
höhlen von gulet in belgien fanden
forscher etwa 40.000 jahre alte knochen
die siedlungsreste der neandertaler wie
es einige besonderheiten auf
einige menschen knochen waren
abgeschafft wurden und man hatte sie
aufgebrochen um das mag zu entnehmen als
dann auch noch menschliche knochen
auftauchten die ganz eindeutig gekocht
worden waren konnte man hinweise auf
kannibalismus nicht länger leugnen
ob die hier leben der neandertaler
feinde oder eigene stammesangehörige
verspeisten konnte nicht rekonstruiert
werden
spuren von kannibalismus sind längst
nicht in allen neandertaler siedlungen
gefunden wurden
nur ein einziger weiterer fund im
heutigen frankreich lieferte ähnliche
hinweise
zehn funde zehn mal gänsehaut selbst
wenn wir heute in friedlicheren zeiten
leben so ganz sind düsterkeit und
grausamkeit auch nicht aus dem wesen der
menschen verschwunden
immer wieder kommt es weltweit zu
massiven übergriffen und gewalttätigen
exzessen glaubst du feindseligkeit und
das böse sind dem menschen angeboren was
entscheidet darüber ob ein mensch sich
so verhält wie der kaufmann auf big
island teile deine meinung darüber über
die kommentare mit und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat gibt uns einen daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder