{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C92yIdf4u1c","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Zoo-Angriffe auf Menschen! ","mylang":"de"}
viele menschen kann nicht verstehen dass
ein zu nicht für jede tierart eine
artgerechte haltung bieten kann
aber darauf gehe ich am ende des videos
ein jetzt erst mal zehn schockierende zu
unfälle nummer 10 kurz vor einem erklär
programm geschah im zoo von west palm
beach in florida ein unglücks daisy war
gerade dabei sich vorzubereiten sowie an
jedem tag völlig routiniert plötzlich
griff ein 13 jahre alter malaysia tiger
an stacy galt als sehr erfahren im
umgang mit raubkatzen aber an diesem tag
ist etwas unvorhersehbares passiert der
grund für den angriff ist unklar
bevor rettungssanitäter ihr helfen
konnten musste der tiger betäubt werden
ihre verletzungen waren so schwer dass
sie kurz darauf im krankenhaus
verstorben nummer 9 in einem zoo in ohio
ist ein vierjähriges kind ins
affengehege gefallen nachdem es sich
durch das geländer gezwängt hatte
anschließend hatte einen rund 180
kilogramm schwerer gorilla den jungen
wild hinter sich her gezerrt und durch
die luft geworfen ein notfallteam des
zoos hatte den gorilla rechtzeitig
erschossen so dass das kind mit leichten
verletzungen überlebte eine betäubung
sei nicht infrage gekommen weil der
effekt zu langsam eingesetzt hätte
nochmal acht 1994 packte ein eisbär
namens pinky in einem zoo in alaska eine
besucherin am bein die eine aufnahme
machen wollte
sie erlitt einen beinbruch und
bisswunden die zur besucherin hat die
sicherheitsbarrieren ignoriert und sich
zu nah an die gitter der anlage genährt
sechs wochen später kletterten
betrunkenen teenager über die
absperrungen und näherten sich ebenfalls
zu nah an die anlage einer von ihnen
wurde auch am bein verletzt und musste
im krankenhaus behandelt werden
man war gezwungen rund um das
eisbärengehege die
sicherheitsvorkehrungen zu verstärken
nummer sieben im tierpark peking hat der
riesen panda google bereits drei mal
einen zoo besucher angegriffen ein mann
war über die absperrung des geheges
geklettert um das spielzeug seines
sohnes zu holen das über den zaun in das
gehege gefallen
der panda griff ihn an und biss ihn
daraufhin ins bein ein jahr davor wurde
ein betrunkener mann angegriffen nachdem
er über den zaun kletterte um den panda
zu streicheln und zwei jahre zuvor wurde
ein 15-jähriger junge angegriffen der
ebenfalls über den zaun kletterte um den
panda zu streicheln
die beine des jungen wurden bis auf die
knochen zerfleischt nummer sechs im zoo
von warschau ist etwas unglaubliches
passiert ein mann in shorts und barfuß
hielt mit einer hand den kopf eines
bären und schlug mit der anderen hand
auf das tier 1
außerhalb des geheges wurde blut
entdeckt doch der mann war verschwunden
ein zoobesucher hatte das ereignis
fotografiert und das ins internet
gestellt bei dem schläger handelte es
sich um einen 32-jährigen mann die man
in einem krankenhaus ausfindig machte er
ließ sich wegen einer wunde am arm
behandeln
nun droht ihm eine strafe nummer 5 vor
den augen schockierter besucher ist ein
junger mann in das löwen gehege im zoo
von santiago de chile eingedrungen er
war nackt und anscheinend in
selbstmordabsicht auf das gehege
geklettert er hatte sich von dort aus
zugang ins innere verschafft
anschließend klammerte er sich an einen
löwen und es schließlich angefallen
worden um den mann zu retten haben die
wörter zwei raubkatzen erschossen der
mann erlitt schwere verletzungen
nummer vier kevin chappell eine
mitarbeiterin der beliebten serie game
of thrones wurde bei einem urlaub in
südafrika von einer löwen getötet das
unglück es während einer jeep safari
passiert um fotos von einem löwen zu
machen öffnete sie das seitenfenster
dabei bemerkte sie aber nicht dass sich
eine löwen an schlicht das tier biss der
frau in den nacken und zog sie aus dem
geöffneten seitenfenster nummer drei
die tiger im kopenhagener zu haben einen
jungen mann getötet der möglicherweise
mit selbstmordabsichten nachts in ihr
gehege geklärt hat war der mann wurde um
7 uhr 30 morgens zweieinhalb stunden vor
der öffnung im
entdeckt der mann wurde von den
raubtieren inhalts leiste und bein
gebissen
nummer zwei im zoo breslau ist ein tiger
entwischt und zerfleischte seinen
pfleger für die reinigung der käfige
werden die tiger in ein separates gehege
gesperrt doch der pfleger hatte die tür
nicht richtig verschlossen der tiger
entwischte und tötete den pfleger und
nummer eins im freizeitpark seaworld im
bundesstaat florida wurde eine trainerin
von einem wal getötet während einer
vorführung schnellte der wahl am
beckenrand hoch schnappte sie an der
hüfte und riss ihr unter wasser die
trainerin erlitt schwere verletzungen
und ertrank
vermutungen zufolge hatte dabei sich
durch die langen haare der frau
angegriffen gefühlt für fast alle hier
aufgelisteten unfälle war der mensch
verantwortlich viele menschen kann nicht
verstehen dass ein so nicht für jede
tierart eine artgerechte haltung bieten
kann dass das gegen die natur geht ist
den meisten egal aber es gibt auch
einrichtungen die das gegenteil
versuchen ein park in thailand gibt
kranken missbrauchten und gestörten
elefanten ein zuhause ohne reiten ohne
ketten und ohne zirkus ähnlichen schoss
natürlich entspricht dies nicht der
wildnis aber viele dieser elefanten sind
in gefangenschaft aufgewachsenen und
könnten sich in freier wildbahn nicht
mehr zurechtfinden
ein weiteres beispiel findet meine
neuseeland dort wird der spieß umgedreht
das heißt der mensch mit einem käfig
gesteckt und in das gebiet von löwen
gefahren so können die besucher die
tiere aus nächster nähe betrachten aber
ob das wirklich eine bessere lösung ist
weiß ich nicht aber auf jeden fall
besser als in einem zu kleinen gehege in
einem zoo wenn ihr auch der meinung seid
dass man tiere denen keine artgerechte
haltung geboten wird in freiheit lassen
soll gibt diesem video einen daumen nach
oben
danke und bis zum nächsten mal