{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9OVIgjrXlRc","mytitle":"TopWelt,10 Schra\u0308ge Dienstleistungen, die man nur in Japan buchen kann! ","mylang":"de"}
japan ist nicht nur für seine
wunderschönen landschaften seine
einzigartige kultur sondern auch für
seine verrückt halten bekannt einige der
dort angebotenen dienstleistungen sind
so absurd dass du wahrscheinlich noch
nie davon gehört hast wir haben die zehn
speziellsten serviceangebote in diesem
video für dich zusammengefasst die
gefallen unsere videos dann zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
kuschel kaffee zu ihnen ja bedeutet
wörtlich so viel wie geschäft in dem man
miteinander schlafen kann
in diesem kuschel cafés geht es jedoch
nicht um sex sondern lediglich darum mit
einem fremden zu kuscheln dabei kann man
je nach anbieter zwischen verschiedenen
paketen wählen
so steht es dem kunden zb für einen
ausschlag zur auswahl sich die frau mit
der er kuschelt selber auszusuchen jede
kleine zusatzleistung kostet hier extra
so muss man tiefer in die tasche greifen
wenn man sich zur kuschel einheit noch
einen intensiven blickkontakt oder eine
sinnliche fußmassage wünscht auch wer
sich als frau einen männlichen begleiter
wünscht ist hier richtig denn es besteht
unter anderem die möglichkeit sich einen
freund für einen ausflug in das
disneyland tokio zu mieten rahmen bat
das rahmen auf der liste der
lieblingsspeisen vieler menschen ganz
weit oben steht gilt als unbestritten
die kombination aus nudeln brühe fleisch
und gemüse schmeckt köstlich und stärkt
einen sowohl im sommer als auch im
winter
doch wer würde schon auf die idee kommen
im rahmen zu baden anscheinend ist die
nachfrage nach solch einem etwas
ungewöhnlichen wellnesserlebnis gar
nicht so gering ein spa themenpark in
hakone bietet seinen besuchern die
einmalige erfahrung in einer riesigen
rahmen schüssel gefüllt mit pfeffer und
schweine geschmack zu baden wer nun noch
nicht so richtig auf den geschmack
gekommen ist sollte wissen dass laut
anbieter auch die haut von diesem
badespaß profitiert in die riesen brühe
einzutauchen soll die haut nicht nur mit
ausreichend feuchtigkeit versorgen
sondern ihr einen gesunden glanz
verleihen der mehrere tage anhält und
wer sich danach ein wenig abwechslung
wünscht kann es ja noch mit einem kaffee
rotwein oder grüntee probieren
werbefläche auf dem oberschenkel
hast du interesse an einer neuen methode
das produkt einer firma oder eine
dienstleistung anzupreisen
es klingt vielleicht etwas bizarr aber
die aufmerksamkeit potenzieller kunden
ist mit dieser werbemaßnahme sicher denn
wer seine werbe sticker gezielt auf den
nackten beinen junger damen platziert
die dazu noch einen sexy minirock und
hohe strümpfe tragen darf sich auf viele
neugierige blicke freuen
die werbe models spazieren dann speziell
an menschen beliebten orten damit
möglichst viele leute den sticker zu
sehen
auch das posten von bildern auf social
media accounts wie twitter facebook und
instagram gehört zu der aufgabe dazu
interessanterweise gibt es sehr viele
junge mädchen die an diesem job gefallen
haben
voraussetzung ist dass man mindestens 18
jahre alt ist einen social media account
mit mindestens 20 abonnenten besitzt und
den sticker circa acht stunden auf der
haut lässt
je nach absprache kann es jedoch auch
sein dass der sticker sogar mehrere tage
angebracht wird salons zum ohren
reinigen hast du schon mal in erwägung
gezogen jemanden dafür zu bezahlen dir
die ohren zu reinigen in japan gibt es
spezielle beauty salons die sich auf
saubere uhren spezialisiert haben
zunächst wird der erwartungsvolle kunde
von einer jungen dame begrüßt die ihm
eine tasse tee serviert und ein wenig
smalltalk betreibt anschließend legt die
s bahn mitarbeiterin seinen kopf auf
ihren schoß wobei das gesicht mit einem
tuch bedeckt wird dann wird das ohren
wachs auf sanfte weise entfernt
verwendet werden dazu übrigens nicht
einfach ohropax wie es hierzulande übrig
ist
die japaner bedienen sich viel lieber an
schöpfkellen schlingen scheiben oder
plektren das zubehör zur reinigung wird
auch mimi khaki genannt und ist in
verschiedenen materialien wie plastik
und holz oder luxuriösem silber und gold
erhältlich einige mini kaka sind mit
einem wattebausch am ende versehen der
beim entfernen des praxis hilft während
andere über bestimmte
sicherheitsmechanismen verfügen die
schmerzhafte unfälle durch zu tiefes
eindringen verhindern
in einigen beauty studios gibt es noch
komplexere dienstleistungen die eine
ohren nacken und schulter massage
beinhalten darüber hinaus gibt es sogar
anlaufstellen in denen du dir anhand
eines ohres die zukunft voraussagen
lassen kannst mieter einen freund das
leben als single ist nicht immer einfach
sondern kann bisweilen ziemlich einsam
sein
doch nicht jedem fällt es leicht schnell
neue freunde zu finden kein problem denn
in japan gibt es für so gut wie alles
eine lösung dort kannst du dir jederzeit
einen freund mieten der dich wann immer
du möchtest zu verschiedenen anlässen
begleitet der preis wird nach stunde
berechnet für welchen anlass du dir
einen freund mit ist spielt keine große
rolle
ob nun für eine beerdigung oder eine
hochzeit deinen freunden macht so gut
wie alles mit viele kunden wünschen sich
zum beispiel einen trauzeugen für die
hochzeit während mancher sich sogar
falsche eltern mieten um einen
potenziellen ehemann zu beeindrucken er
traurig ist es natürlich wenn eine
allein stehende mutter sich ein
männliches familienmitglied mieten muss
damit das kind bei einer schulaufführung
vor den mitschülern gut dasteht diese
person feiert das kind dann anfängt die
aufführung oder nimmt an einem eltern-
kind- wettbewerb teil
in vielen fällen wird das miete die
einen freund gezielt dafür eingesetzt um
eine persönliche situation zu retten so
kann es zum beispiel vorkommen dass sich
eine frau einen freund bietet um eine
andere person eifersüchtig zu machen es
gibt erhebliche unterschiede zu einem
dating service der gemietete freund wird
mit viel bedacht ausgewählt und es wird
von ihm oder ihr erwartet dass sie jedes
wichtige detail aus dem leben des kunden
abrufen kann
so werden peinliche situationen
vermieden wenn jemand aus dem umkreis
den vermeintlichen freund nach
vertraulichen informationen fragt eine
falsche antwort würde nämlich nicht nur
den ruf des kunden beschädigen sondern
auch den des unternehmens hochzeitsgäste
die hochzeit gilt auch in japan als
ehrwürdiges ereignis an dem so viele
familienmitglieder und freunde wie
möglich teilnehmen sollten wenn ihr
jedoch nicht so schnell gäste einfallen
oder im letzten augenblick leute
abgesagt haben kannst du dir natürlich
auch falsche hochzeitsgäste einladen um
eine hochzeitsgesellschaft noch mehr zu
beeindrucken könntest du in erwägung
ziehen dich für gäste mit besonderen
fähigkeiten zu entscheiden wie wäre es
zum beispiel mit einem gast der eine
tolle rede hält ein tanz aufführt oder
ein lied singt überraschender weise
läuft das geschäft diese agenturen
ziemlich gut denn gerade in japan gilt
es als schick vor seinem partner mit
möglichst vielen falschen freunden zu
protzen ex lover in erinnerung erst seit
kurzem hast du einen neuen liebhaber
doch die überbleibsel deines ex-freundes
liegen immer noch bei dir zu hause rum
kein problem denn in japan gibt es
spezielle service anbieter die dir dabei
helfen die sachen von dynamics wie
geschenke fotos oder liebesbriefe
dich in einem lager aufzubewahren falls
dir das noch nicht ausreicht kannst du
einen professionellen synchronsprecher
damit beauftragen die liebesbriefe auf
cd aufzunehmen
natürlich wird dir die cd nicht direkt
überreicht denn du hast ja schon einen
neuen freund stattdessen wird das
erinnerungsstück so lange im lager
aufbewahrt wie du möchtest
falls du jemals wieder in erinnerungen
schwelgen und dir die cd zu gemüte
führen willst kostet das natürlich extra
eine kleine ausnahme gibt es auch den
service anbieter wie - sehen davon ab
wertvolle gegenstände wie teure
goldringe pflanzen oder tiere bei sich
zwischenzulagern entschuldigung service
du hast einen fehler gemacht daraus dass
die aber nicht zu dich persönlich zu
entschuldigen
tatsächlich ist das gar nicht so einfach
glücklicherweise bleibt ihr diese tortur
in japan auf wunsch erspart denn hier
kannst du eine agentur dafür beauftragen
mach es dir währenddessen gemütlich zu
hause und wartete das ergebnis ab die
agentur château pro bietet dir
verschiedene optionen wie eine
entschuldigung angesicht zu angesicht
per e-mail oder per telefon die preise
sind zwar nicht gerade bescheiden aber
wen stört das schon wenn danach wieder
die harmonie hergestellt ist
um für alle krisen vorbereitet zu sein
hat die agentur 24 stunden am tag und
sieben tage die woche lang geöffnet der
dienstleister yokohama ben rihanna geht
sogar so weit dass er nach wunsch
verschiedenste gefühlsregungen
bereitstellen kann
so kann die beauftragte person zum
beispiel tränen fließen lassen oder mit
wütender oder furchteinflößender stimme
sprechen die anfragen für den service
können entweder per telefon oder per
kontaktformular auf der website
eingereicht werden scheinbar lassen sich
die meisten kunden in die folgenden zwei
kategorien einteilen der wütende kunde
oder ein untreue ehepartner der kunde
gibt dann genau an wie er sich die
entschuldigung vorstellt es können sogar
falsche visitenkarten angefertigt werden
auch der überraschungseffekt ist von
entscheidender bedeutung wenn die
zielperson dann endlich erscheint nimmt
der vertreter auf wunsch auch die
förmlich sste und extremste position für
die entscheidung ein
so geht er zb im dgh stil auf seine
hände und knie oder übt sich in einer
tiefen verbeugung normalerweise werden
die entschuldigung
stets angenommen alleine heiraten
gerade für sehr karriereorientierte
frauen ist es gar nicht so einfach für
einen augenblick innezuhalten und sich
über eine hochzeit gedanken zu machen
manchmal haben sie aber auch einfach
nicht die zeit sich für die
eheschließung vorzubereiten in japan
gibt es spezielle agenturen wie circa
travel die alles tun um die eine
möglichst glamouröse hochzeit ohne die
verbindlichkeit einer ehe zu bieten bei
deiner solo hochzeit verbringst du zwei
tage und eine nacht in einem hotel damit
die erfahrungen möglichst authentisch
ist auch an einem professionellen haar
und make up service sowie edlem blumen
design darf es natürlich nicht fehlen
damit du dich auch jahre später noch
zurück erinnern kannst hält ein
fotoshooting die schönsten augenblicke
für dich fest so kannst du dich einmal
wie eine richtige prinzessin fühlen
und wer weiß vielleicht klappt es eines
tages dann doch noch mit einer richtigen
hochzeit mieter einen ausländer ist es
nicht spannend fremde kulturen zu
entdecken und von anderen zu lernen das
hat sich auch die agentur bei
continental gedacht denn sie bietet die
option ausländer zu mieten der service
soll als brücke dienen die japaner mit
anderen menschen aus anderen ländern
verbindet zur auswahl stehen jede menge
verschiedene dienstleistungen wie zb
unterricht als dj oder die renovierung
des eigenen hauses nebenbei kann man so
natürlich auch noch kinderleicht seine
fremdsprachenkenntnisse auffrischen in
japan scheint vieles was für uns auf den
ersten blick ziemlich eigenartig wirkt
ganz normal zu sein welche der oben
vorgestellten dienstleistungen würdest
du am liebsten mal ausprobieren
wir freuen uns auf deine meinung in den
kommentaren vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder