{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=89I7mELnxfU","mytitle":"TopWelt,10 Schockierende Tiere, die im Eis gefroren waren! ","mylang":"de"}
wie gefährlich ein vereister see werden
kann wenn sich zu viel gewicht auf der
eisdecke befindet weiß jedes kind
es hat aber auch die positive
eigenschaft dass dinge darin erhalten
bleiben
das gilt natürlich auch für lebewesen
deshalb kommt es immer wieder zu
erstaunlichen entdeckungen in kalten
ländern und einigen gegenden 10
schockierende lebewesen und verrückte
dinge die im eis eingefroren waren
zeigen wir die heute in diesem video
gerettete alligatoren überleben
alligatoren haben sich in ihrer
physiologie seit der zeit der
dinosaurier kaum verändert das heißt sie
sind wahre überlebenskünstler
das haben jüngst einige besonders
hartnäckige exemplare in einem autor
gehege im us-bundesstaat north carolina
unter beweis gestellt dort bekommen
alligatoren die aus gefangenschaft
gerettet wurden und deshalb nicht wieder
in die wildnis zurückkehren können im
sogenannten slam park ein neues zuhause
an einem kalten januarmorgen wurden die
tiere von manager des parks in
gefrorenem wasser gefunden
die temperaturen waren in kürzester zeit
stark gesunken so dass die alligatoren
davon überrascht wurden
um sich zu retten ließen sie ihre nasen
aus dem kalten wasser ragen
der rest ihres körpers verfiel in eine
art kältestarre alligatoren sind
kaltblüter die einen sehr langsamen
stoffwechsel haben
deshalb können sie für kurze zeit sogar
in gefrorenem wasser überleben aus
krokodil sicht kann die nächste eiszeit
also kommen riesige schildkröte unter
einer eisdecke in einem see gesichtet
auch schildkröten können ihren
stoffwechsel in extremen situationen so
weit herunterfahren dass sie in
eiswasser überleben können und das nicht
nur für kurze zeit sondern bei einigen
arten sogar bis zu 100 tage lang diese
außergewöhnliche fähigkeit konnten jäger
in der nähe der amerikanischen
kleinstadt marvell im bundesstaat kansas
selbst erleben
dort entdeckten sie in einem see unter
der eisdecke eine riesige alligator
schildkröte mit einer länge von zirka 80
zentimetern die zu den grössten
süßwasser schildkröten der welt
gehörende spezies ist in der lager vögel
frösche und schlank zu erbeuten
alligator schildkröten verlassen sollten
das wasser warum auch wenn selbst france
ihnen nichts anhaben kann
mutiger mann rettet zwei hunde aus
zugefrorenen see viele hunde hatten
schwimmen zwar gerne doch in eiswasser
überleben es nicht so ihre sache gut für
zwei labradore in der amerikanischen
stadt erwähnten im us-bundesstaat new
york dass ein mutiger mann und seinen
golden retriever zur stelle waren als
die eisdecke unter den apparaturen brach
und sie ins kalte wasser fielen
der mann war glücklicherweise in
sibirien aufgewachsen und hatte von
seinem großvater die atemtechnik gelernt
um kurzzeitig in einem eisigen wasser
klar zu kommen ohne zu zögern entledigte
er sich seiner kleidung und schwamm zu
den orientierungslosen labrador seine
hundedame kira folgte ihm
es war dann auch diese hündin die dakar
tore durch bellen darauf aufmerksam
machen konnte dass sie gerettet wurden
die hunde paddelten zwar bewegten sich
jedoch nur auf der stelle
die verängstigte besitzerin verfolgte
vom festland aus wie der mann und seine
hündin sie ans rettende ufer führen
sie konnte ihr glück kaum fassen
dramatische rettung zwei zugpferde aus
eisigen see befreit werden ergeht es
bezüglich eis nicht viel anders als
hunden zwei zugpferde waren in einem zu
einer farm gehörenden see in den kokon
no mountains in pennsylvania in einem
gefrorenen see gefallen
die tiere waren wohl aus ihrem gehege
ausgebrochen und auf eine gefrorene seen
platte gelaufen da die beiden vierbeiner
je stolze 600 bis 700 kilogramm auf die
waage bringen war es kein wunder dass
das eis brach sie wurden entdeckt weil
ihre köpfe noch aus dem wasser ragten
aufgrund des gewichts gestaltete sich
eine rettung jedoch schwierig mit einem
boot wurde zunächst eine schneise durch
das eis gefahren
dann wurden die tiere mit seien
befestigt und nach und nach aus dem
wasser gezogen
hilfsbereite nachbarn hatten in der
zwischenzeit decken und mobile
heizgeräte gebracht um die pferde nach
der rettung schnell wieder aufzuwerten
fast eine stunde lang hatten sie in dem
eisigen wasser ums überleben gekämpft
sie heißen übrigens wilhelm und gunther
und sind wieder wohlauf
bergsteiger findet wertvolle juwelen auf
dem mond blank der monoblock ist der
größte berg der alpen seine spitze zu
erreichen ist für jeden bergsteiger eine
leistung doch ein französischer
bergsteiger entdeckte etwas ganz
besonderes kurz bevor er den mächtigen
berg erklommen dem schnee fand er eine
seit 50 jahren verschollene metallbox
der inhalt war nicht nur ungewöhnlich
für diesen verlassenen ort sondern auch
sehr wertvoll der box befand sich eine
ansammlung teure juwelen grüne smaragde
und rote rubine funkelten dem jungen
franzosen an juwelen hatten wohl einen
passagier einer maschine der nationalen
indischen fluggesellschaft air india
gehört sowohl 1950 als auch 19 66 waren
maschinen der air india über den alpen
verunglückt der glückliche finder
stellte sich als überaus ehrlich heraus
er übergab die juwelen im wert von
insgesamt 250.000 euro sofort nach dem
abstieg der polizei das hätte sicherlich
nicht hier der getan viele bakterien
stecken im eis das eis schmelzen bäckt
sie vielleicht mittlerweile wissen wir
wie schnell uns ein unbekannter virus
überraschen kann
auch batterien finden immer wieder wege
gegen unsere antibiotika resistenzen zu
entwickeln doch für uns können nicht nur
neue sondern auch sehr alte bakterien
gefährlich werden denn mit dem
klimawandel kommt es immer mehr zum
schmelzen des eises auf unserem planeten
viele von dauerfrost geprägte teile der
erde stehen kurz davor aufzutauen tote
körper von tieren oder auch menschen die
sich in diesen eisschichten befinden
könnten einmal mit bakterien und viren
infiziert gewesen sein und diese sind
durchaus in der lage eine lange zeit im
ice zu überleben
es sind bereits sibirische rentiere
gefunden wurden die mit antrags
infiziert waren
in alaska wurden bei leichen in
massengräbern rückstände der spanischen
grippe entdeckt der nasa ist es sogar
gelungen bis zu 32.000 jahre alte
bakterien wiederzubeleben
das geht natürlich bei weitem nicht für
alle bakterien und viren
viele sterben in toten wirten zu schnell
ab doch einige feinde aus der
vergangenheit könnten uns in der zukunft
wieder gefährlich werden
der trainerfuchs gefunden und
ausgestellt nicht jedes tier das durch
die eisdecke eines flusses oder see
spricht hat das glück von einem
hilfreichen und besorgten menschen
gerettet zu werden
das gilt insbesonders für wildtiere so
traf ein fuchs im deutschen fridingen an
der donau ein eiskaltes schicksal
ertrank im größten europäischen fluss
und wurde vollständig in eis eingefroren
der fuchs im eisblock wurde von einem
hiesigen hotel besitzer entdeckt der
mann entdeckte das tier aber nicht nur
er stellte es auch innerhalb seines
hotels extra zur schau damit wollte er
eine deutliche warnung aussprechen wie
gefährlich wasser im winter werden kann
ob diese mobile art nötig gewesen wäre
es eine andere sache
ein schild mit einem hinweis hätte es
sicherlich auch getan das gefrorene baby
mammut im jahr 2007 findet der rentner
hatte yuriko die auf der jamal halbinsel
im nordwesten sibiriens zusammen mit
seinen drei söhnen eine wunderbar
konservierte gestalten die vier blicken
auf ein fast vollständig erhaltenes
exemplar eines jungen mannes
das jungtier gehörte der art der
wollhaarmammuts an diese waren vor circa
400.000 jahren in sibirien aufgetaucht
sie zählen zu den ausgestorbenen
elefanten die ersten mammuts breiteten
sich vor mehr als drei millionen jahren
in afrika aus wollhaarmammuts waren sehr
gut an die extreme kälte in sibirien
angepasst sie hatten ein besonders
langes und dickes fell
doch auch nach ihrem tod überdauerten
viele mussten dauerfrostboden von ihnen
ist das von yuriko die entdeckte
exemplar das am besten erhaltene
wollhaarmammut aus der eiszeit sie der
eismann und seine tattoos
der wohl bekannteste fall eines
lebewesens dass uns durch dauerfrost
fast komplett überliefert wurde ist die
entdeckung von dem eismann erlebte vor
circa 5500 jahren durch diesen fund aus
dem jahr 1990 wissen wir mehr über die
menschen aus der steinzeit als je zuvor
ein paar aus heidelberg hatte den
jahrtausendealten körper beim wandern in
den ötztaler alpen gefunden
deshalb erhielt der mensch aus der
prähistorischen zeit den spitznamen
eismann wurde er aufgrund seines
zugefrorenen zustandes genannt zuletzt
haben wissenschaftler die mehr als 60
tätowierungen am körper von ötzi genauer
untersucht
alle tätowierungen überhaupt zu finden
hatte schon eine geraume zeit in
anspruch genommen da der körper über die
zeit hinweg so dunkel gewesen war dass
die teilweise kaum noch sichtbar waren
die tätowierungen besteht zum großen
teil aus linien und zeichen die sich an
stellen befinden die für die akupunktur
wichtig sind sie könnten also aus
medizinischen zwecken gestochen worden
sein
wollnashorn sacha entdeckt das
wollnashorn sascha lebte vor etwa 34.000
jahren im eiszeitalter benannt wurde es
nach seinem entdecker einem jäger im
nördlichsten teil russlands
es verstarb war das tier gerade einmal
sieben monate alt und doch hatte es
sascha zu diesem zeitpunkt schon zu
einer größe gebracht die heutige
nashörner erst nach 18 monaten erreichen
sascha stolze 1,5 meter lang und fast 80
cm hoch der fund aus dem jahr 2014 gab
damals neue aufschlüsse über die
körperlichen eigenschaften von
wollnashörner einzelne bestandteile der
nashorn vorfahren die zahn knochen waren
schon häufiger gefunden wurden
daraus ließ sich aber nicht sonderlich
viel ableiten durch sascha konnten
wissenschaftler erstmals nachweisen dass
wollen nashörner tatsächlich am ganzen
körper von hahn bedeckt waren
wie es höhlenmalereien erster zeit nahe
legen die dicken und lange haare halten
ihnen dabei zu überleben das feld von
sascha war hellrot bis blond es hat uns
schon wissenschaftliche schätze aus der
weit entfernten vergangenheit erhalten
genauso sind uns aber auch noch
sicherlich viele verborgen geblieben was
denkst du welche schockierenden
entdeckungen dort noch auf uns warten
kennst du weitere beispiele für seltsame
und verrückte futtermais wir freuen uns
über deine meinung vielen dank fürs
zuschauen klickt ihr auf ein zerrbild
gehen und schau dir ein weiteres video
an
ich werde das video gefallen hat zeigt
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue video zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder