{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fDMhoydyg2k","mytitle":"TopWelt,10 Schreckliche Begegnungen mit Haien ","mylang":"de"}
noch immer gelten haie in den köpfen
vieler menschen als blutrünstige monster
die bei jeder gelegenheit jagd auf
ahnungslose taucher oder server machen
dieses weit verbreitete vorurteil
entspricht allerdings gar nicht der
realität
in wahrheit wurden in den vergangenen
jahren weltweit nur 57 und provozierte
hai angriffe auf den menschen erfasst
von diesen begegnungen auf hoher see
sollten wiederum nur zwei tödlich enden
nichtsdestotrotz stellt diese
unerwartete konfrontation mit einem
imposanten raubfisch immer eine ernst zu
nehmende ausnahmesituation dar wie sich
diese furcht einflößenden
zusammentreffen zwischen menschen und
den majestätischen ozean räubern im
detail abspielen zeigen wir euch jetzt
seid gespannt auf 10 schreckliche
begegnungen mit den mächtigen heim
gruppen tauchen in port linke während
sich viele menschen kaum etwas
schlimmeres als die direkte
konfrontation mit einem ausgewachsenen
hey vorstellen können möchten andere die
majestätischen unterwasser bewohner um
jeden preis einmal aus nächster nähe
betrachten
zu diesem zweck bieten einige
veranstalter seit vielen jahren so
genannte high tauchgänge an
im rahmen dieser ausflüge steigen die
schaulustigen taucher in spezielle
unterwasser käfige die anschließend an
einer stelle ins wasser gelassen werden
an der viele haie vermutet werden wer
sich an die südküste australiens beginnt
hat dort besonders gute chancen den
imposanten raubfischen einmal direkt ins
auge zu blicken
diesen wunsch wollte sich auch eine
gruppe interessierter freizeit taucher
im australischen port lincoln erfüllen
gerade als die freunde die zahlreichen
kleinen fische im umliegenden gewässer
beobachteten tochter urplötzlich ein
ausgewachsener auf dabei näherte sich
der optisch dem stählernen käfig mit
torpedo artiger geschwindigkeit das
objekt der begierde war dabei der köder
den die veranstalter am käfig platziert
hatten
um den beeindruckenden meeressäuger
anzulocken die unbändige kraft mit der
die haie auf den käfig zu raste wird uns
einmal mehr vor augen welche
erstaunlichen naturgewalt in raubfischen
innewohnt wenige momente nachdem sich
der hai den präparierten fisch
einverleibt hatte zog er auch schon
wieder von dannen
auch wenn der hai es nicht auf die
taucher abgesehen hatte dürften sich die
insassen des kev ist glücklich schätzen
dass die starter der begegnung mit dem
hai standgehalten haben
wenn ein weißer hai an die tür klopft
leider ist jedoch nicht jeder käfig so
robust gebaut wie in der vorangegangenen
geschichte diese tatsache musste ein
forschungstaucher vor der mexikanischen
insel guadeloupe am eigenen leib
erfahren
im gegensatz zum stillen gitterkäfig von
eben nahm der mann in diesem fall einen
speziellen plexiglas käfig der
hintergrund die verantwortlichen hofften
dass der taucher den raubfischen auf
diese weise wie ein seehund im offenen
gewässer erscheinen würde
dadurch wollten die forscher besonders
große exemplare anlocken und ihr
verhalten aus nächster nähe studieren
tatsächlich dauerte es auch nicht lange
bis sich einige neugierige weiße haie in
der nähe des plexiglas einfanden
zunächst begannen die beeindruckenden
fleischfresser den taucher langsam zu
umkreisen
was dann folgte war das paradebeispiel
eines worst case szenarios die tür des
käfigs ging kaputt
der mann im innenraum bekam es daraufhin
natürlich mit der blanken
zu tun während er verzweifelt versuchte
die tür mit einer hand geschlossen zu
halten
schrie er beim rest seines teams panisch
um hilfe sofort ließen die kollegen ein
seil in dem käfig ihn ab dieses sollte
der mann notdürftig an der beschädigten
tür fest zurück um sie irgendwie
verschlossen zu halten
noch bevor dies glückte begannen einige
der imposanten haie ihre mächtigen
körper gegen den plexiglas käfig zu
werfen
schließlich gelang es einem der
raubfische sogar seine schnauze durch
die käfigtür zu drücken
in seiner todesangst schaffte es der
taucher jedoch tatsächlich die
angreifenden haie abzuwehren
als sich die fleischfresser einen kurzen
moment beruhigt hatten ergriff der mann
die gelegenheit beim schopfe und
kletterte so schnell wie möglich zurück
an bord des bootes die blutigen kratzer
auf den händen des terrors dürften
nichts im vergleich zu dem schrecken
sein der ihm an diesem tag durch die
glieder gefahren ist
tödlicher hai-angriff in australien
nicht jede begegnung mit einem
ausgewachsenen heim nimmt ein
glückliches ende
so trug sich im vergangenen sommer in
australien ein schrecklicher
zwischenfall zu der einen tödlichen
ausgang nahm damals bemerkten zwei
surfer wie ein anderer wellenreiter
plötzlich in der nähe panisch um hilfe
schrie
wenige augenblicke später war klar der
mann wurde soeben opfer eines weißen
hais ohne zu zögern alten die beiden
server zur stelle des angriffs
tatsächlich gelang es den beiden männern
sogar den 60 jährigen aus den fängen des
meeres räubers zu befreien
allerdings hatte sich das tier zuvor im
bein des opfers verbissen und ihm
schwerste verletzungen zugefügt
aufgrund des hohen blutverlustes erlag
der mann schließlich seinen verletzungen
das strand gebiet wurde nach diesem
schrecklichen vorfall umgehend von der
polizei abgeriegelt sofort begannen
hubschrauber das meer nach dem raubfisch
abzusuchen
bald darauf hin sichteten die
beteiligten einen großen weißen hai in
den umliegenden gewässern
weiße hai greift kleinen jungen an
vor wenigen wochen erst gelangte ein
video ins netz das den internationalen
usern den angstschweiß auf die stirn
trieb ursprünglich wollte eine familie
aus florida an diesem tag lediglich
einen entspannten tag am coco beach
verbringen während der kleine sohn des
paares verknüpft mit einem surfbrett im
wasser herumtollt nähert sich dem kind
plötzlich ein weißer hai als die anderen
strandbesucher den raubfisch bemerkten
versuchten sie den jungen sofort zu
warnen
doch der kleine bekommt von den
vergeblichen schreien seiner mitmenschen
überhaupt nichts mit glücklicherweise
befindet sich auch edwin kosky an diesem
tag an coco beach der polizist fackelt
nicht lang her springt beherzt ins meer
und zieht das kind mitsamt seinem
surfbord aus der tödlichen zone
nachdem die aufnahmen auf facebook
hochgeladen wurden avancierte der mutige
polizist praktisch über nacht zum
weltweit gefeierten helden hai angriff
auf australischen surfer ein
australischer surfer dürfte im dezember
2020 einen unsichtbaren schutzengel
gehabt haben
der erfahrene wassersportler vertrieb
sich den tag wie so oft mit entspannten
wellenreiten vor den stränden von
kangaroo island während der 29-jährige
im wasser trieb traf ihn schließlich wie
aus dem nichts ein unvergleichlich
wuchtiger schlag später gab der mann an
dass es sich so anfühlt als wäre er mit
einem auto angefahren würden
in wahrheit handelte es sich jedoch
dabei um einen weißen hai der mit
unbändiger kraft auf sein opfer zuraste
nachdem der raubfisch bemerkte dass er
soeben kein typisches beutetiere
erwischt hatte ließ er wieder vom server
ab in einem unmenschlichen kraftakt
gelang es dem verletzten schließlich
zurück an land zu schwimmen
da sich dort zu diesem zeitpunkt jedoch
niemand anderes befand musste er noch
einige hundert meter laufen bis er
letztlich hilfe fand
der surfer hatte glück im unglück zwar
waren die bissspuren am arm rücken und
gesäß brechers schmerzhaft
lebensbedrohlich waren sie allerdings
nicht taucht käfig wird zur todesfalle
wieso tierschützer die kommerziellen
käfig tauchgänge aufs schärfste
kritisieren wird auch anhand eines falls
klar der sich 2009 10 in mexiko abspielt
damals verfing sich ein weißer hai in
einem der käfige in denen die
schaulustigen touristen die raubfische
beobachteten bei dem versuch sich wieder
aus dem eisernen gefängnis zu befreien
zog sich das ziel jedoch schwerste
verletzungen zu der folgende qualvollen
todeskampf des meeres bewohners dauerte
fast eine halbe stunde
angesichts der tatsache dass der weiße
hai zu den gefährdetsten tierarten
überhaupt zählt erscheint dieser
tragische vorfall noch schrecklicher was
denkt ihr über dieses touristische käfig
tauchen in heike bieten derzeit knapp
bei angriffe sind nicht nur gefährlich
sondern auch auf das traumatische
erlebnisse habt ihr euch schon einmal
gefragt wie die abwahl von hai angriffen
mit den psychischen folgen des vorfalls
umgehen um den überlebenden von
hai-attacken eine plattform zum
gemeinsamen austausch zu bieten wurde
vor wenigen jahren der sogenannte boat
club gegründet
der australier dave pearson wurde vor
rund zehn jahren selbst von einem großen
bullenhai attackiert
da ihm diese bewegung in den folgenden
jahren nicht mehr losließ gründete der
heute 58 jährige kurzerhand den soeben
erwähnten club mittlerweile zählt das
netzwerk fast 400 mitglieder
für die traumatisierten opfer stellt der
austausch mit anderen betroffenen eine
wichtige hilfe bei der verarbeitung
ihrer erlebnisse da die meiste zeit des
jahres stehen die clubmitglieder des
reitclubs online in kontakt sofern es
die umstände zulassen versuchen sie sich
jedoch einmal im jahr persönlich zu
treffen
19 jährige frau von hai getötet
wer zu beginn dieses jahres am strand
von wellington spazieren ging wusste
dass ich hier etwas tragisches ereignet
haben musste
die von den anwohnern der
neuseeländischen hauptstadt
niedergelegten blumen standen
stellvertretend für die große trauer die
ihr herz erfüllte doch was war geschehen
wenige tage zuvor wurde eine junge frau
hier von einem grossen hai attackiert
die erst 19 jährige konnte zwar zunächst
lebend aus dem wasser gezogen werden
allerdings erlag sie später ihren
schweren verletzungen kurz zuvor hatten
einige bewohner eine gruppe junger
weißer haie in der nähe entdeckt dieser
vorfall ist zwar unvergleichlich
schrecklich bildet jedoch die absolute
ausnahme in den vergangenen 100 70
jahren kamen in neuseeland nur zwölf
registrierte fälle durch haiangriffe ums
leben
der clevere die folgende geschichte
beweist uns einmal mehr hat das war
nicht nur auf sehr kraftvolle sondern
auch besonders schlaue art raubfische
sind ein hai forscher wollte die
meeresräuber aus einem käfig heraus
beobachten
schließlich näherte sich ein
interessiertes exemplar welches den
taucher im innern unbedingt genauer
unter die lupe nehmen wollte
statt nun wird gegen den käfig zu
schlagen begann die jedoch die
luftkissen zu zerreißen die das objekt
nahe der wasseroberfläche hielten
zum glück ging dieser vorfall glimpflich
aus hätte der jedoch tatsächlich alle
luftkissen zerstört wäre der käfig wie
ein eisernes gefängnis in richtung
meeresboden gefallen badeausflug mit
zwei metern als der kapitän des us
küstenwache schiffs kimble seiner crew
an einem heißen tag etwas gutes tun
wollte gestattete er der besatzung einen
spontanen badeausflug im umliegenden
pazifik das fröhliche planschen im meer
wurde jedoch schlagartig zu einer
lebensbedrohlichen situation den männern
im wasser näherte sich ein rund zwei
meter langer hai der diensthabende
offizier an bord begann daraufhin sofort
das feuer auf den raubfisch zu eröffnen
glücklicherweise gelang es den schützen
das tier so lange von seinen kollegen
fernzuhalten bis alle crewmitglieder
sicher an bord des schiffes waren auch
das tier blieb bei diesem vorfall
unverletzt
welche geschichte hat euch am meisten in
den bann gezogen
seid ihr selbst schon einmal einem hai
begegnet schreibt es uns doch in die
comments klickt auch gerne auf einem
dieser videos die wir hier für euch
verlinkt haben abonniert top bild um nie
wieder eines unserer videos zu verpassen
und bis bald