{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a6ct6n8hIzY","mytitle":"TopWelt,10 Seltenste Orte auf der Erde, die extrem sauber sind! ","mylang":"de"}
plastik in welt mehr schadstoffe in der
luft müll auf den straßen
die zunehmende verschmutzung unseres
planeten stellt für uns alle ein
ernstzunehmendes problem dar
während die globale flora und fauna
immer weiter unter dem einfluss der
durch menschenhand verursachten
verbesserung der umwelt leidet könnte
man schnell die frage stellen ob es auf
unserem planeten überhaupt noch orte
gibt die von der rapide voran
schreitenden vermüllung der erde
verschont geblieben sind
im rahmen des heutigen videos möchten
wir die frage beantworten indem wir euch
zehn plätze auf unserem globus
vorstellen
die allesamt auffallend sauber sind wir
wünschen euch viel spaß mit diesem
interessanten thema
um gott river wenn wir an berühmte
flüsse in indien denken dürften den
meisten von uns auf anhieb der mächtige
ganges in den sinn kommen
mit einer länge von mehr als 2600
kilometern avanciert das wasser das im
hinduistischen glauben einen
herausragenden stellenwert besitzt zum
zweitgrössten fluss des landes
allerdings ist der gang ist auch für
seine erschreckende verschmutzung
bekannt so existieren in der nähe des
heiligen flusses rund 18 millionen jahre
gruppen während etwa 100 umliegende
städte täglich ihre abwässer in den
majestätischen strom des ganges leiten
der um gott der sich entlang der
stadtwaage schlängelt ist wiederum so
rein dass man dank seines glasklarem
wasser problemlos bis auf den grund
schauen kann tatsächlich vergleichen
viele busfahrer die einmal eine tour auf
den umgang bei unternommen haben ihren
trip mit dem gefühl als würde man über
das wasser fliegen
das kristallklare wasser des flusses
lockt jährlich viele touristen an
darüber hinaus wird hier regelmäßig ein
besonderes rennen ausgetragen da der
fluss eine natürliche grenze zu
bangladesch herstellt wird er auch als
wichtige handelsroute genutzt fjordland
dass das flott land so einzigartig macht
ist die tatsache dass sich die auf der
südinsel neuseelands gelegene region
einer gleichermaßen unberührten die
einzigartige natur erfreuen kann
das unvergleichlich schöne
landschaftspanorama reicht dabei von
majestätischen bergen über unzählige
klare seen und flüsse bis hin zu einem
atemberaubenden regenwald damit die
natur friedlands auch in zukunft ihren
herausragenden stellenwert behält sind
die dort ansässigen fischer strikten
auflagen unterworfen
so ist es den bootsbesitzern
beispielsweise strengstens verboten ab
besser in die gewässer zu leiten
gleichzeitig müssen die boote selbst
penibel sauber gehalten werden
die vielfältige region wurde 1990 von
der unesco als weltkulturerbe
ausgewiesen
die insel eick eine kleine insel die
offiziell zu schottland gehört zählt
gerade einmal 105 einwohner die bewohner
welche das eiland im jahr 19 97 kauften
blicken mit stolz auf die
unvergleichliche beschaffenheit ihrer
heimat
besonders berühmt ist dabei der
ikonische quartz strand an der nordküste
der insel
jedes mal wenn dort ein mensch über die
trockene oberfläche läuft entsteht ein
charakteristisches geräusch weshalb der
landstrich auch den beinamen singender
sand trägt vollendet wird die
erscheinung der insel durch ein fast 400
meter hohes moore zwei faszinierende
hüllen
berg ans chor und einem altehrwürdigen
kloster seit dem jahr 2008 setzten die
einwohner bezüglich ihrer
energieversorgung zu 95 prozent auf
erneuerbare energien
so liefern drei wasserkraftwerke mehrere
photovoltaikanlagen und vier
windkraftanlagen den nötigen strom für
den täglichen bedarf sieht antarktis die
schadstoffe die täglich von autos
industrieanlagen und fabriken in die
luft geblasen werden stellen für uns
alle ein ernstzunehmendes problem dar
während die zunehmende luftverschmutzung
mit jedem tag zu wachsen scheint musste
es daher umso unglaublicher an dass
einige wissenschaftler jüngst die mit
abstand sauberste luft auf der erde
entdeckt haben
tatsächlich erschien die läuft
vollkommen frei vom einfluss der von uns
menschen produzierten schadstoffe die
untersuchungen der bio aerosol
zusammensetzung über dem südpolarmeer
ergaben dass die entsprechende regionen
keinerlei schädliche partikel aufweist
die normalerweise in folge der nutzung
von fossilen brennstoffen der
abwasserentsorgung und dem anbau
bestimmter pflanzen in der luft zu
finden sind
erhält man die tatsache im hinterkopf
dass die industriell verursachte
luftverschmutzung auch hunderte
kilometer weit entfernte gebiete in
mitleidenschaft ziehen kann erscheint
die von den forschern in der syntax das
gewonnene erkenntnis noch
bemerkenswerter singapur
zugegeben die bislang vorgestellten orte
haben alle das glück dass sie in der
regel vom einfluss großer menschenmassen
verschont blieben dies lässt sich im
falle des stadtstaates singapur
allerdings überhaupt nicht behaupten
tatsächlich zählt die in südostasien
gelegene metropole mehr als 5,7
millionen einwohner und geht dennoch als
eine der saubersten städte der erde und
das hat auch seine gründe
so gelten im kleinen inselstaat der bis
zum 19 63 unter britischer herrschaft
stand einige strenge gesetze die dem
sauberen antlitz der stadt zugute kommen
demnach ist es in weiten teilen von
singapur verboten in der öffentlichkeit
zu rauchen
auch das essen in öffentlichen
verkehrsmitteln wird mit geldstrafen
geahndet
zudem wird das stadtbild von einigen
schildern geziert welche die passanten
darauf hinweisen dass das spucken auf
die gehwege zu unterlassen ist
selbstverständlich steht die
unrechtmäßige müllentsorgung in singapur
ebenfalls unter strafe um die straßen
der millionen-metropole steht rein zu
halten existieren zahlreiche putz
unternehmen welche die bürgersteige
jeden tag aufs neue penibel säubern
grässlins nationalpark die beiden gras
ebenen des treffens nationalpark geben
uns einen authentischen eindruck davon
wie ausgeprägt die natürliche schönheit
unserer erde einst gewesen sein muss
neben dem graceland nationalpark
existiert in kanada nur noch ein
weiterer nationalpark
insgesamt umfasst das an den us
bundesstaat montana angrenzende gebiet
eine gesamtfläche von mehr als 900
quadratkilometern
dabei darf die malerische region auf
eine traditionsreiche geschichte
zurückblicken
im jahr 18 74 entdeckte der kanadische
paläontologe hier die ersten überreste
von dinosauriern in seinem heimatland
wenige jahre später sieht sich hier rund
5000 angehörige des lakmusch stammes an
die natürliche gestalt des grand
national parks lässt sich dabei in die
typische erscheinung einer klassischen
präsidentschaft einordnen
die hauptsächlich von milch käse
wachsenden städten dienen nicht nur
einigen klapperschlange als zu hause
sondern beherbergen auch die einzig
bekannte gruppe von schwarz
schwarzkonten in kanada für die erholung
des amerikanischen bison bestandes
spielt der geschützten nationalpark
ebenfalls eine enorm wichtige rolle
im jahr 2006 wurden hier insgesamt 71
tiere neu angesiedelt vor den einflüssen
des menschen geschützt konnte sich die
härte bis zum jahr 2015 auf 310
ausgewachsene bisons vergrößern
lappland in ganz europa existiert kein
anderes gebiet das so viel unberührte
natur besitzt wie die schwedisch
finnische provinz lappland die indigene
bevölkerung der region das volk der
samen stellt heutzutage hier allerdings
nur noch eine minderheit dar
so liegt der anteil der samen bei einer
gesamtbevölkerung von 2,3 millionen
einwohnern in lappland bei gerade einmal
70.000 um die kostbare natur lapplands
auch in zukunft zu erhalten wurden in
der region insgesamt sieben
nationalparks bestimmt neben der
gleichermaßen schönen sowie seltene
blume weiß silber wurde trifft man hier
auch auf rentiere und polarfüchse des
weiteren erwartet euch in lappland der
anblick der dichten wälder oder
gebirgsketten der atemberaubend ultra
sowie glasklare seen und flüsse jedes
jahr wollen sich unzählige touristen
selbst an der einzigartigen schönheit
laut lanz erfreuen
darin eingeschlossen sind auf
einzigartige naturphänomene wie etwa die
zauberhaften polarlichter und die
mitternachtssonne in den sommermonaten
während dieser zeit verbleibt die sonne
für 60 tage am himmel
so dass es währenddessen niemals dunkeln
wird sondern hülle für viele
jahrtausende gibt die sondern höhle vor
den augen der menschheit verborgen
erst 19 91 gelang ist den forscher hoch
kann das komplexe höhlensystem im
dichten dschungel von vietnam ausfindig
zu machen ehe die sonden höhle
schließlich eingehend erforscht wurde
sollten zudem noch einmal fast 20 jahre
vergehen
ein team aus britischen forschern er
konnte den märchenhaft anmutenden
verbund im jahr 2009 2013 wurde der
spektakuläre komplex schließlich für
besucher zugänglich gemacht im inneren
der sonne hülle erwartet euch eine
traumhafte landschaft die in ihrer
beschaffenheit ihresgleichen sucht so
sind die mehr als 150 einzelnen höhen
von zahlreichen seen und flüssen
gespickt sogar ein eigener dschungel
existiert in den natürlichen hohlräumen
offiziell gilt die sonden höhle als
größte höhle auf unserem planeten so
reichen die einzelnen hüllen teilweise
über 250 meter in die tiefe
während sie sich bis zu 150 meter in die
breite erstrecken
insgesamt nimmt der verbund eine länge
von sagenhaften 9 kilometern ein
neben diesen imposanten ausmaßen waren
es auch die gigantischen tropfsteine
welche die sondern höhle weltberühmt
machten nicht wenige der stalagmiten
rakten 80 meter über den boden
darüber hinaus konnten in dem
höhlensystem welches im detail im
vietnamesischen nationalpark bonbon
liegt 300 millionen jahre alte fossilien
und sogar einige bis dato unbekannte
tierarten entdeckt werden darunter der
geschenk lege kleider affe und dieser
oder antilope dazu gesellen sich 60
unterschiedliche amphibienarten die
verschiedensten folge zahlreiche
fledermäuse und mehr als 100 zeuge
tierarten haller color nationalpark
seine bezeichnung verdankt der halle hk
nationalpark einem gleichnamigen vulkan
der zuletzt im jahre 17 90 lava und
asche in die umgebung spuckte auf der
hawaiianischen insel maui gelegen wird
der us amerikanische national park seit
jeher von dem riesigen krater des
mächtigen vulkans charakterisiert die
saat rund 355 meter über dem erdboden
und erstreckt sich über eine fläche von
fast 50 kilometern
jeden tag kommen viele wanderer an den
rand des vulkans um von dort aus den
atemberaubenden sonnenaufgängen
beizuwohnen
auch der 100 meter wasserfall bei moccu
falls steht exemplarisch für die
unvergleichliche schönheit unserer natur
darüber hinaus laden die über 25 km h
lag aller nationalpark an besonders
heißen tagen zu erfrischenden bade
ausflügen ein
atacama wüste die atacama-wüste verläuft
entlang der pazifikküste des
südamerikanischen kontinents und reicht
vom süden perus bis in den norden chiles
der landstrich besitzt dabei eine
gesamtlänge von etwa 1200 kilometern und
gilt als eine der trockensten wüsten auf
unserem planeten tatsächlich gibt es
innerhalb der atacama-wüste viele
abschnitte in denen bereits seit
mehreren jahrzehnten kein einziger
tropfen wasser vom himmel fiel
deswegen blieben weite teile der atacama
wüste bis in die jüngere vergangenheit
hinein gänzlich und besiedelt entgegen
der ersten vermutung wird die
atacama-wüste jedoch nicht nur von einer
sengenden hitze geprägt aufgrund
verschiedener meeres und windströmungen
herrscht hier ein eher kühles klima das
von dichten nebel bildungen begleitet
wird das einzigartige phänomen el niño
sorgt indes dafür dass in einigen
regionen in der atacama-wüste regelmäßig
starke niederschläge vorherrschen
diese regenfälle treten dabei alle sechs
bis zehn jahre auf und bewirken das
traumhafte erblühen der wüste dann
sprießen wunderschöne farbenfrohe blumen
aus dem trockenen wüstenboden und
verwandeln das gebiet für einige wochen
in ein prächtiges farbenmeer
welchen der vorgestellten otto würdet
ihr selbst gerne einmal besuchen kennt
ihr noch weitere extrem saubere regionen
auf unserer erde wir freuen uns bereits
auf eure kommentare und damit vielen
dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder