{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n7KiBP7mhO0","mytitle":"TopWelt,10 Schreckliche Dinge, die im Amazonas gefunden wurden! ","mylang":"de"}
sein filigranes zusammenspiel aus flora
fauna und klima machen dass sieben
millionen quadratkilometer große
amazonasbecken als damit größtes
zusammenhängendes landschafts gebiet der
welt auf den territorien bolivien
kolumbien peru sowie surinam und
venezuela im norden südamerikas zum in
bezug auf biodiversität und vegetations
form einzigartigen weil äußerst
heterogen und überraschend vielseitigen
lebensraum insgesamt etwa 16.000
baumarten gibt einen vorwiegend als
tropischer regenwald auf den sehr
fruchtbaren in der region meist terra
preta schwarze erde genannten
anthropogenen böden aus holz und
pflanzen kohle fäkalien dumm und kompost
tonscherben sowie knochen und
fischgräten die tierwelt in der
amazonasregion ist sogar noch deutlich
facetten und umfangreicher von den
aktuell von wissenschaftlern geschätzten
5 bis 10 sowie zur zeit etwa circa 1,5
millionen bekannten spezies parteien
sich 750.000 auf insekten 40.000 auf
wirbeltiere 360.000 auf micro biota
sowie etwa 2000 auf fische dieses
füllhorn an vielfalt wird jedoch schon
seit den späten 19 60er jahren durch
anhaltend großflächig fortschreitende
rodungen für bergbau rinderzucht und
siedlungen bedroht
eher pessimistischen prognosen zufolge
könnte das ausmass des amazonas
regenwaldes bis 2075 bei eventuell noch
fünf prozent des heutigen bestands
liegen
damit ging leider auch unweigerlich
viele der einst in den letzten jahren
entdeckten erstaunlichen geheimnisse und
rätselhafte phänomene in der
amazonasregion für immer verloren heute
für dich 10 schreckliche dinge die im
amazonas gefunden wurden
dieser fluss tötet alles was hineinfällt
schon als kind lauschte der heute
berühmte autor geowissenschaftler und
naturschützer anderes uhr zu gebannt den
geheimnisvollen geschichten seines
peruanischen großvaters über den
kochenden fluss shani tim k
dieser soll der legende nach von
schlanker ist jack oma mutter der
gewässer beherrscht werden und heißes
und kaltes gewässer gebären auch als
erwachsener sie es ihm die faszinierende
erzählungen keine ruhe so dass er sich
2011 im stammesgebiet der indigenen
volksgruppen inka wenn er nur sehr dünn
besiedelten und hoch sowie abgelegenen
region huánuco im zentrum perus auf die
suche nach dem märchenhaften gewässer
machte tatsächlich fand er den
sagenhaften fluss in dessen 50 bis fast
100 grad celsius warmes wasser häufig
tiere fallen und wortwörtlich bei
lebendigem leib zu tode gespart werden
im distrikt puerto inca in der
gleichnamigen provinz als erklärung für
das so gefährlich heiße wasser werden
nicht vulkanische aktivitäten sondern
denn der so genannten geothermischen
tiefen stufe stark erhitzte und an die
erdoberfläche geleitete quellen vermutet
die wandelnden bäume die auf casadora
genannte wander palme so kategorie c aus
der gattung der stelzen palm ist eine
vor allem in den tropischen regenwäldern
mittel und südamerikas beheimatete
häufige pflanze sie kann bis zu 25 meter
höhe sowie einen stammdurchmesser von
bis zu 16 zentimetern erreichen ist aber
in der regel sowohl kleine als auch
dünner
bekannt ist sie für ihre auffälligen
ungewöhnlichen und bis zu zwei meter
hohen stelzen wurzeln über deren
funktion in der fachwelt seit dem frühen
19 60er jahren kontrovers diskutiert
wird als hypothesen für die wurzeln
wachen und sind anpassungen
überschwemmungen ersatz für schon
abgestorbene strenge sowie höhere
stabilität in sümpfen und besseres
operatives wachstum zum licht ohne
aufwand von biomasse und energie für
unterschiedliche wurzeln im umlauf
restlos geklärt sind die gründe für das
merkwürdige und relativ schnelle
wurzelwachstum jedoch immer noch nicht
interessant ist aber der umstand dass
die neuen wurzeln quasi strategisch
nachgewiesen und alte sich vom boden
ablösende wurzeln nach und nach ersetzen
wodurch die palme sich langsam von ihren
standort entfernt sowie zu mehr
sonnenlicht hin und zu besseren böden
bewegt
riesige anaconda die sehr kräftig
gebaute braunen und lief grünen sowie
schwarz gefärbte bis zu über 3 meter
lange und in ausnahmefällen mehr als 200
kilogramm schwere schlange art der
großen anaconda aus der unterfamilie der
bohrschlamm original zählt zu den
größten schlangen der welt und bewohnt
bevorzugt größere gewässer in den tropen
südamerikas außer kleineren amphibien
fischen sowie reptilien und vögeln
erbeutet sie auch gerne größere
säugetiere die wasserschweine weißkittel
hirscher und kaimane von deren
erbitterter gegenwehr es jedoch oftmals
schwere bisswunden und große narben
davon trägt beim im juni 2018
aufgetauchten till material welches
angeblich eine derartig furchterregende
riesen anaconda beim blutigen verzehr
eines ausgewachsenen hund zeigen soll
handelt es sich jedoch um eine
perspektivisch recht geschickt
manipulierte videoaufnahme vermutlich
aus vietnam auf der tatsächlich eine
weitaus kleinere schlange zu sehen ist
geheimnisvoller ringe die grüne gegend
entlang der grenze zwischen bolivien und
brasilien gehört bis heute noch zu den
am dichtesten bewaldeten und schwersten
zugängliche sowie äußerst dünn
besiedelten gebieten im gesamten
amazonas becken für anthropologen
archäologen biologen und naturforscher
sind diese umstände geradezu traumhaft
ermöglichen sie jenen doch
aufschlussreiche und vielseitige
einblicke in die vergangenheit der
region und deren entwicklung über die
jahrhunderte und jahrtausende noch bis
in die 19 80er jahre herrscht die
allgemeine lehrmeinung dass die
abholzung im amazonas erst ab 19 42 mit
der eroberung durch die europäischen
kolonisatoren begann
seither wurden aber an den ufern der
seen im grenzgebiet zahlreiche
unterschiedlich geformte gräben gefunden
die anhand der analyse von bis zu 6000
jahre alten sedimentkerne nahelegen dass
schon die prestige nur einwohner im
amazonas nachhaltig auf ihre umwelt
großen einfluss nahmen und eine frühe
wenn auch bedeuten verträgliche reform
der weltwirtschaft als heute betrieben
goliath vogelspinne die allgemein auch
als goliath vogelspinne oder riesen
vogelspinne bekannte rost bis
kastanienbraun gefärbt und stark
behaarte spinnenart theresa blondie
erreicht eine körperlänge von bis zu 12
sowie eine beinspanne von bis zu 30
zentimetern und gilt damit als die
größte vogelspinne der welt die bis zu
200 gramm schweren tiere leben vor allem
in den tropischen regenwäldern
brasiliens syriens und französisch
guyana und bevorzugen als lebensraum
unterschiedliche wohnhöhlen in feuchten
gebieten
trotz der in ihren füßen produzierten
als neurotoxin für menschen gefährlichen
gifte sind sie unter sieht
amerikanischen ureinwohnern wegen des
geschmacks nach langusten oder krabben
als proteinhaltige nahrung sehr beliebt
terrafugia blondie ist aufgrund ihres
imposanten erscheinungsbilds in der
terraristik auch hierzulande ein
populärer pflegling die preise sind
jedoch wegen eines ausfuhrverbot aus
französisch guyana deutlich angestiegen
schrecklicher pfeilgiftfrosch die
farbenfrohen und maximal 50 millimeter
großen mehrheitlich sehr kleinen
baumsteiger farb- oder auch bei gift
frösche gehören zuordnung der
froschlurche an uran und umfassen etwa
ein dutzend gattungen mit rund 170 arten
die meisten arten leben in den
tropischen regenwäldern mittel und
südamerikas im amazonas sowie in den
resten atlantischen regenwald in
brasilien sowie argentinien und paraguay
ein teils völlig unberechtigten ruf als
gefährliche weil giftige tiere besitzen
diese frische wegen ihrer lediglich drei
arten die über ihre haut drüsen basische
alkaloide ab sondern die als schweres
nervengift zu muskel und atemlähmung bei
menschen so wie in schweren fällen zum
tod
nach nur 20 minuten führen können dieses
toxischer haut sekret der drei gelb grün
oder orange gefärbten arten aus der
gattung schrecklicher folge frosch oder
blood steiger enthält viel bad saarow
toxin das mitunter bis heute er von
manchen indigenen stämmen kolumbiens als
paul gift bei der jagd mit glas rum
verwendet wird titanenwurz die außer in
ihrer historischen geografischen heimat
sumatra in indonesien heute auch in den
tropischen regenwäldern südamerikas
vielerorts wachsende pflanzen art
titanwurz aus der gattung amorphophallus
und der unterfamilie aro idee sowie der
familie der aronstab gewächse und
ordnung der frosch fertigen trägt den
lateinischen namen amorphophallus
titanum der sich auf deutsch mit der
tendenziell ops zu lösen bezeichnung
unförmige riesenpenis übersetzen lässt
während diese worte nicht nur bei
botanikern und biologen häufig für
gewisse heiterkeit sorgen ist der von
der bis zu drei meter hohen pflanze zur
anlockung sowie zum zwecke der
befruchtung von beziehungsweise durch
kurz flügel käfer abgesonderte
intensiven aasgeruch weniger geeignet
und gute laune zu erzeugen
der indonesische trivial name bunga
pankaj die leichen blume macht bereits
deutlich auf welchen unangenehmen aromen
man sich bei einer begegnung mit dem
titan kurz gefasst machen muss
24 stunden ameise die auch als
gewehrkugel ameise oder tropische
riesenameisen in der fachwelt bekannte
24 stunden ameise papa rona klawitter
lebt als eine der weltweit größten
ameisenarten in den tropischen
regenwäldern süd und mittelamerikas und
ist aufgrund ihrer extrem schmerzhaften
wenn auch nicht lebensbedrohlichen gift
stiche gefürchtet dass durch ihren
stachel verabreichte und sehr starke
hilft cholera toxin in der lähmung von
beutetieren sowie der abwehr von
angreifern und bewirkt bei forschern
heutzutage den brennendsten stich von
insekten überhaupt gemäß des
programmatischen namens lassen die
schmerzen in der regel nach 24 stunden
deutlich nach bis dahin empfehlen
mediziner meistens die behandlung mit
eiswasser und die einnahme des
arzneistoffs die für tramin klasse der
antihistaminika bei der indigenen
volksgruppe der satire in den beiden
brasilianischen bundesstaaten amazonas
und pfarrer werden die bis zu 25
millimeter langen riesenameisen teils
noch heute für einen initiationsritual
genutzt in dessen verlauf junge
männliche stammes mitglieder ein mit
circa 200 ameisen gefüllten handschuh
bis zu 30 minuten lang sowie 25 mal in
folge tragen oder besser gesagt ertragen
müssen
völker am amazonas becken
entgegen landläufiger ansichten gibt es
im gesamten amazonas gebiet bereits
lange vor der europäischen eroberungen
und besiedlung ab dem frühen 16
jahrhundert eine weit zurückreichende
geschichte komplexer und selbst haftbar
gesellschaften dieser indigenen stämme
produzierten etwa tonwaren holten den
regenwald für die landwirtschaft und
bewirtschafteten die wälder um die
verteilung nützliche atem zu
organisieren und zu optimieren
im gegensatz zu heute waren diese
historischen amazonas bewohner jedoch
durch fünf jahrtausende währende
experimente mit der ökologie ihre umwelt
vertraut und verstanden es bestens 10
regenwald schont und bedarfsgerecht zu
nutzen
viele der populationen lebten
anschlüssen wo sie über gute
transportmöglichkeiten ausgezeichnete
fischgründe und fruchtbaren böden
verfügten durch die europäer in das
innere der wälder verdrängt und
vertrieben leben noch heute immer
weniger stimme und wenige kleine gruppen
von ureinwohnern in traditioneller art
und weise von gartenbau sowie jagen
sammeln und fischen mit kaum oder auch
ohne jeglichen kontakt
außenwelt zu den letzten isolierten oder
unkontaktierten völker im amazonas
gebiet zählen aktuell die ayoreo arena
und para kuba sowie januar und juni in
bolivien aber pulver und caro in
brasilien sowie die annika katar kino
und masco piero in peru der buckelwal im
busch meeresbiologen in brasilien waren
echt verblüfft als sie im februar 2009
10 auf der größten insel des landes der
ehe hatte mario im mündungsbereich des
amazonas im nördlichen bundesstaat pará
in einiger entfernung vom wasser einen
seit mindestens mehreren tagen toten und
knapp acht meter lange buckelwal hinter
dichten büschen im sumpf entdeckten
ungewöhnlich war der unerwartete fund in
den mangroven vor allem wegen des
zeitpunkts der buckelwale zu dieser
sommerlichen jahreszeit nicht im
brasilianischen regenwald sondern
normalerweise vor der antarktis auf
nachwuchssuche sind nach der
untersuchung des kadavers wurde vermutet
dass der noch junge und eher kleinere
war wohl durch die kollision mit einem
schiff vor der küste oder auch mehrere
ungeklärte umstände von seiner mutter
getrennt wurde bevor er schließlich vor
hunger und entkräftung auf der einsamen
insel starb angesichts dieser
atemberaubenden beispiele aus dem
amazonas sollte klar und deutlich
geworden sein dass diese weltweit
unvergleichliche regionen eine der bis
heute ökologisch spannendsten speziell
auch wertvollsten gebiete auf dem ganzen
planeten der erde ist wenn ihr selber
schon mal am amazonas wort oder auch
weitere tolle geschichten über die
sogenannten geheimnisvollen
südamerikanischen regenwälder zu
erzählen habt könnt ihr uns eure
erfahrungen und erlebnisse gerne im
kommentarbereich ausführlich schildern
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat klickt
auf eines der bildchen und schaut euch
ein weiteres bandes video an
außerdem gibt uns einen daumen nach oben
und toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder