{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bLZIWcB0mQw","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Dinge, die Menschen im Keller gefunden haben! ","mylang":"de"}
viele häuser verfügen über einen keller
auf den ersten blick so um die meisten
diese räumlichkeiten nicht große
aufsehen
sie dienen oftmals nur als gewöhnliche
lagerorte ob für lebensmittel oder alte
möbel viele keller bieten genügend platz
und stauraum für alle möglichen dinge
doch was passiert wenn es zu unfassbaren
entdeckungen kommt immer wieder fanden
menschen die seltsamsten und
unheimlichsten gegenstände in kellern
von menschlichen überresten bis hin zu
schaurigen objekten viele dieser
fundstücke ließen das blut in den adern
gefrieren
manche dieser vorfälle könnten sogar aus
einem horrorfilm stammen die nächsten
geschichten werden für gänsehaut sorgen
und garantieren beste unterhaltung
die haie im keller
in den usa kam es zu einem
außergewöhnlichen vorfall den so schnell
niemand mehr vergessen wird in einer
kleinstadt im bundesstaat new york
sorgte ein keller fund für entsetzen
beamte erhielten ein hinweis dass ein
mann in seinem haus einen illegalen wild
januar betreibt und gefährliche
tierarten verkauft bei der
hausdurchsuchung er legte die polizei
dann eine große überraschung im keller
befanden sich in einem pool mehrere haie
nie zuvor hatten die beamten solch ein
fund gemacht
insgesamt wurden sieben tiere in dem
wassertank erfunden drei waren bereits
tot
es handelte sich um sandbank heyer die
vom aussterben bedroht sind
in einem nicht mal sechs meter großen
becken mussten die armen tiere schwimmen
und auf ihr weiteres schicksal warten
die haie wurden noch als recht jung
eingestuft und sollten auf dem
schwarzmarkt einen hohen gewinn
einbringen der besitzer wurde angezeigt
die noch lebenden haie konnten gerettet
werden und führen seitdem ein
artgerechtes leben
die gruseligen artefakte in einem
waisenhaus
2006 kam es in london zu einer
unglaublichen entdeckung
ein ehemaliges waisenhaus sollte
abgerissen werden im keller wurden
verschiedene kisten entdeckt deren
inhalt ein schock war
moby der skelette kam zum vorschein sie
waren wie aus einem albtraum und wirkten
sehr alt es waren die körper von wesen
die bisher nur aus mythen und legenden
bekannt waren
vampire werwölfe drachen und weitere
fabelwesen wurden in großer menge
gefunden
es stellte sich heraus dass diese
unheimliche sammlung einem mann namens
thomas mühlen gehört hatte und dieser im
achtzehnten jahrhundert als
kryptozoologie in england lebte wollte
marilyn womöglich die existenz
mystischer kreaturen beweisen diese
geschichte und die gruseligen präparate
stellen sich als eine erfindung heraus
der künstler alex cf hatte sich die
legende zu thomas mühlen ausgedacht um
seiner kunst ausstellung eine
unheimliche atmosphäre zu verpassen alle
gruseligen wesen stammen von dem
künstler selbst und begeistern seit dem
horror fans auf der ganzen welt
die föten im glas in missouri in den usa
bestätigte sich ein furchtbarer verdacht
der lange zeit als gerücht guide im jahr
2012 wurde ein leeres haus renoviert
arbeiter machten im keller eine
gruselige entdeckung in einem alten
keramik behälter wurden zwei gläser
gefunden was die szene so unfassbar
grausam machte war die tatsache dass ich
in den gläsern menschliche föten
befanden
alle beteiligten waren entsetzt und
verstört sofort kam die frage auf woher
die ungeborenen kinder stammen und wie
sie in dieses haus kam
es wurde schnell klar dass es sich um
recht alte gläser handelte und eine
vermutlich tragische geschichte sich
schon vor sehr langer zeit ereignet
hatte
der besitzer des hauses war tief bewegt
und wusste sofort welche traurige
gewissheit er nun erfahren musste er
hatte zuvor nur gerüchte gehört dass das
haus anfang des zwanzigsten jahrhunderts
als illegale abtreibungsklinik diente
dieser tragische fall sorgte für
fassungslosigkeit und tiefe bestürzung
ein keller voller körper pompei guide in
der antike als eine der kultivierte
ssten städte zu jener zeit bis ein
schrecklicher vulkanausbruch die stadt
und alle menschen mit sich begrub diese
tragödie ereignete sich im jahr 79 nach
christus bis heute befassen sich die
archäologen mit der geschichte dieser
historischen epoche
immer wieder kommt es erneut zu
ausgrabungen die weitere erkenntnisse zu
dem leben und dem untergang der
römischen städte preisgeben
in den ruinen eines hauses wurden im
kellergewölbe die überreste vieler
leichen gefunden
dieser grausame und zeichnete einmal
mehr die furchtbaren todesumstände der
einwohner von compay nach es schien sich
um zwei verschiedene schichten der
gesellschaft zu handeln eine gruppe trug
schmuck und kostbare münzen bei sich die
anderen waren ohne habseligkeiten
gestorben
forscher gehen sogar von der theorie aus
dass es kurz vor der tödlichen
katastrophe zu einem raubüberfall kam
die tragischen schicksale dieser
ungleichen menschen werden für immer ein
geheimnis bleiben
das monster von österreich diese
geschichte sorgt bis heute für tiefe
betroffenheit und entsetzen
2008 wurde eine frau mit ihren kindern
aus einem kellerverlies in österreich
befreit
die geschichte von elisabeth fritzl aus
amstetten ging um die welt
die frau war 24 jahre lang gefangen
gehalten wurden ihr eigener vater josef
fritzl hat seine tochter von 1984 bis
2008 in einem keller fest in diesen
qualvollen jahren wurde die junge frau
ständig vergewaltigt und brachte sieben
kinder zur welt
8642 tage musste elisabeth dieses
martyrium ertragen
josef fritzl wurde als monster von
österreich bekannt elizabeth hatte es
trotz der brutalen umstände geschafft
ihren kindern eine liebevolle mutter zu
sein
josef fritzl zeigten reue für das
abscheuliche verbrechen an seiner
tochter elisabeth änderte ihren namen
und führt heute gemeinsam mit ihren
kindern ein neues leben in sicherheit
dieser schreckliche fall bleibt
unvergessen
das geheime haustier ist es möglich 26
jahre lang ein alligator vor seinen
nachbarn zu verstecken
ja diese verrückte geschichte ereignete
sich tatsächlich in den usa ein
amerikaner hielt ein fast zwei meter
großen alligator in einem keller in
michigan verborgen
es war nur zufall dass nach so langer
zeit das exotische tier entdeckt wurde
ein monteur erledigte im keller des
hauses arbeiten und bemerkte ganz
unerwartet das sich in einem abgedeckten
behälter etwas bewegte entsetzt sah der
mann den alligator der sich in einem
großen käfig befand besorgt um das wohl
des tieres alarmierte er die polizei von
lenzing alle waren sprachlos
das tier wog ganze 200 pfund und lebte
bereits seit 26 jahren illegal unter
unwürdigen umständen in dem trostlosen
keller der besitzer beichtete dass er
den alligator bereits als baby auf dem
schwarzmarkt erstanden hatte der mann
erhielt eine anzeige
der alligator dürfte nach all den jahren
endlich ein neues leben beginnen und
wurde artgerecht untergebracht
das haus auf der grabstätte in
großbritannien erlebte eine familie den
schock ihres lebens
die briten kevin mc gegen wollte auf
ihrem anwesen in hertfordshire ein
keller ausbauen lassen
die arbeiten liefen gut bis die arbeiter
auf einen seltenen gegenstand stießen
kurz wurde gegrübelt ob es eine art
pfeife sein könnte doch dann kam die
schreckliche gewissheit dass es sich um
ein knochen handelte
danach wurden sogar ein schädel- und
weitere überreste entdeckt mccracken
alarmierte sofort die polizei
erst wurde er von einem mord ausgegangen
es kam heraus dass der tote schon über
jahrhunderte nicht mehr am leben war
die polizei konnte bei so einem alten
fall nichts tun und so kam es dass die
bauarbeiten fortgesetzt wurden
doch schon nach wenigen tagen stießen
die arbeiter erneut auf menschliche
überreste
insgesamt wurden 32 skelette ausgegraben
es stellte sich heraus dass das haus auf
einem alten quäker friedhof erbaut wurde
die toten wurden auf einem anderen
friedhof begraben und konnten endlich
ihre letzte ruhe finden
das mysteriöse riga brett es kommt
während bauarbeiten immer mal wieder zu
den seltsamsten zwischen fällen nicht
selten entdecken arbeiter unfassbare
dinge die ihnen den atem rauben
so passierte es auch in dieser
geschichte während einer routine arbeit
an einer alten heizung in einem keller
machte ein mann einen heimlichen pfund
es zwar nur zufall dass es zu dieser
gruseligen sichtung kam hinter der
heizungs öffnung befand sich eine wand
wo ein eigenartiges brett versteck lag
es stellte sich heraus dass es sich um
ein sogenanntes widget handelte es
schien schon sehr alt zu sein und wurde
auf über 100 jahre geschätzt seit dem
neunzehnten jahrhundert dienen diese
bretter als kontaktmöglichkeit mit der
geisterwelt es konnte nie geklärt werden
warum dieses brett in der der heizung
versteckt wurde
diese gruselige geschichte sorgt aber
auch weiterhin für gänsehaut ein haus
voller waffen
der umzug in ein neues haus ist immer
mit viel arbeit und stress verbunden
gerade alte häuser bringen viel gerümpel
und hinterlassenschaften der vorbesitzer
ein mann aus großbritannien musste mit
entsetzen feststellen dass in seinem
neuen heim eine böse überraschung auf
ihn wartete erst war die freude groß wo
er endlich seinen traum vom eigenen haus
verwirklichen konnte
der ältere mann dem das haus gehörte war
bereits seit längerer zeit verstorben
und so konnte das anwesen zu einem recht
günstigen preis erworben werden
im keller des hauses entdeckte der neue
besitzer ein ungewöhnliches stück
sperrholz das in einer wand befestigt
worden war
hinter dem holz befand sich ein kleiner
raum der voller waffen war es war ein
unfassbarer anblick neben den unzähligen
gefährlichen waffen und entsprechender
munition befand sich eine handgranate in
einen behälter sogar eine tüte voll mit
alten recht wertvollen pennies konnte
gefunden werden
diese unfassbare geschichte gehört zu
den sensationellsten keller funden aller
zeiten
ein panzer aus dem zweiten weltkrieg
2015 kam es in kiel zu einer äußerst
kuriosen geschichte ein millionär aus
norddeutschland geriet weltweit in die
schlagzeilen weil in seinen keller eine
schockierende entdeckung gemacht wurde
dem mann der auch als leidenschaftlicher
sammler bekannt ist sollte seine hobby
zum verhängnis werden die polizei und
behörden waren sehr verblüfft als sie im
keller seiner villa einen alten panzer
fanden
dieser stammte aus dem zweiten weltkrieg
und war einsatzbereit gemacht wurden
der besitzer beteuerte dass der panzer
nur für seine private sammlung erstanden
wurde und niemals benutzt werden würde
doch da es sich um eine illegale aktion
handelte wurde eine strafanzeige
erstellt
neben dem panzer wurden auch noch
zahlreiche andere waffen entdeckt die
ebenfalls nicht legal gekauft wurden
dieser bizarre vorfall sollte noch lange
im gedächtnis aller beteiligten bleiben
dies waren zehn geschichten über
seltsame dinge die menschen im keller
gefunden haben welche fandest du
besonders spannend schreibe gern ein
kommentar und tausche dich mit anderen
aus wir würden uns sehr über deine
meinung freuen und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder