{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TWN4UqfJ3aE","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Dinge, die M\u00e4nner im Mittelalter durchgemacht haben! ","mylang":"de"}
das Mittelalter ist bekannt für brutale
Kriege und verheerende Krankheiten aber
auch für kuriose Bräuche und Traditionen
besonders Männer mussten sich in dieser
Zeit oft auf ungewöhnliche Arten
beweisen und einige sagen wir mal
seltsame Erfahrungen durchleben von
befremdlichen impotenzprozessen bis hin
zu ekelerregenden Berufen wer im
Mittelalter als echter Mann gelten
wollte musste so einiges über sich
ergehen lassen gemeinsam mit euch nehmen
wir heute zehn merkwürdige bizarre und
verstörende Dinge unter die Lupe welche
die Herren der Schöpfung im Mittelalter
zu erdrücken hatten doch bevor wir
starten Check kurz ob wir uns schon ein
Like und ein Abo da gelassen habt
schreibt ich habe abonniert in die
Komments und verratet uns von welchem
eigenartigen Traditionen ihr bereits
gehört habt die die Männer im
Mittelalter durchgemacht haben die
spannendsten und informativsten
Kommentare bekommen ein Herz spendiert
und werden auch noch ganz oben angepinnt
und jetzt lasst uns loslegen
Bauern Soldaten
die mittelalterlichen Bauern fanden sich
häufig in einer verzwickten Lage wieder
so fern der Bauer offiziell als freialt
konnte er im Fall der Fälle dazu
verpflichtet werden für den jeweiligen
landsherren in den Krieg zu ziehen dies
kann tatsächlich sehr häufig vor und
führte dazu dass die Ecke in dieser Zeit
nicht bestellt und die Feldfrüchte nicht
geerntet werden konnten zwar gibt die
übrige Familie zu Hause allerdings war
es den Frauen kaum möglich sich neben
dem Haus dem Stall und den Kindern auch
noch um die Feldarbeit zu kümmern der
einzige Weg aus dieser Misere bestand
darin aus dem Kriegsdienst auszutreten
jedoch war dies nur möglich wenn sich
der Bauer einem Grundherren unterstellte
oder in anderen Worten ausgedrückt wenn
er alles was er besaß abtrat zwar durfte
er einen Teil der Ernte behalten das
meiste musste allerdings abgegeben
werden
Gerber in den mittelalterlichen Städten
dauerte es nicht lange bis man das
Gerberviertel aufgespürt hatte denn
immerhin standen diese Bezirke
sprichwörtlich bis zum Himmel dort wo
Tier heute zu Leder verarbeitet wurden
war der üble Gestank aber keineswegs das
einzige Problem denn tatsächlich backt
der Umgang mit der verfaulten Haut und
den giftigen Chemikalien auch ein
extremes Gesundheitsrisiko wer nur mit
Übelkeit und Ohnmachtsanfällen zu
kämpfen hatte konnte sich schon
glücklich schätzen denn auch
Lungenentzündungen rheumatische
Erkrankungen und Milzbrand zählten zu
den alltäglichen Gefahren des Gerber
Jobs immerhin wenn ein Arbeiter den
Milzbrand überlebt hatte galt er als
überaus wertvoll und durfte sich über
eine bessere Behandlung seitens des
Arbeitsgebers freuen da das geben aber
gemeinhin zu den unreinen Handwerken
zählte hielt sich die Akzeptanz der
übrigen Bevölkerung in Grenzen
in potenzprozesse
was geschah wenn die Herren der
Schöpfung nicht standhaft genug waren um
mit ihrer Ehepartnerin ein Kind zu
zeugen nun da dieser Umstand als Verstoß
gegen die religiöse Legitimation der
ehegat wurde der Gatte mit samt seinem
schlaffen Instrument vor Gericht
gestellt um das Eheverhältnis neu zu
bewerten mussten sich die Männer einer
peinlichen Untersuchung unterziehen bei
der festgestellt wurde ob sie überhaupt
zu einer Erektion fähig sind manchmal
bestanden die Richter aber auch noch auf
ausführlichere Beweise so dass das Paar
die Ehe unter den wachsamen Augen
offizieller Zeugen vollziehen musste ob
dieser gleichermaßen erniedrigende wie
druckvolle Rahmen aber wirklich dabei
half den Männern zu einer gewissen
stadtkraft zu verhelfen stand wohl auf
einem ganz anderen Platz dort wo
Begriffe wie Intimität und Privatsphäre
keine Bedeutung mehr hatten wurde die
Zitat Farbe Form und Anzahl der
männlichen Genitalien unter die Lupe
genommen um sie auf ihre
fortpflanzungstauglichkeit zu prüfen
denn eines sollten wir an dieser Stelle
nicht vergessen im Mittelalter hatte der
Geschlechtsverkehr nichts mit Spaß oder
Vergnügen zu tun er galt einzig und
allein den Zeugen von Kindern
tatsächlich gab es in vielen Teilen
Europas Gesetze welche die
Missionarsstellung als einziger erlaubte
Position festsetzen wer eine andere
Stellung wählte oder den Akt einfach nur
aus Spaß an der Freude vollzog galt als
abnormaler Sünder
Verkehr im Mittelalter wo wir gerade
schon mal bei dem Thema sind wenn es
beim Mann dann doch klappte gab es
unzählige Dinge die beim
Geschlechtsverkehr beachtet werden
mussten was heutzutage eine Sache ist
die zwei Menschen miteinander treiben
war es damals noch etwas dass der Mann
mit seiner Frau tat sofern dieser dabei
den passiven parteinnahmen wurde dies
als Verstoß gegen die Gott gegebenen
Natur erachtet da der Verkehr zudem nur
an bestimmten Wochentagen und nicht
während der Periode unterstütz Zeit
zulässig war gab es pi mal Daumen nur
vier Tage im Monat an denen der bei
Schlaf überhaupt erlaubt war weil die
Frauen währenddessen aber nicht nackt
sein durften warfen sie sich spezielle
Lacken über die nur einen bestimmten
Bereich freiließen wer gegen die
kirchliche schlafzimmerordnung verstehst
wurde häufig zum Fasten verdonnert dabei
konnte die entbehrliche Diät die nur aus
Wasser und Brot bestand bis zu 20 Jahre
lang andauern wer allerdings eine
schwere spasssünde begangen hatte fand
sich auch schon mal im Kerker wieder
Kreuzzüge zwischen den Jahren 1095 und
1270 versuchten die Christen insgesamt
sieben Mal Jerusalem einzunehmen da es
den Muslimen aber immer wieder gelangen
dass sogenannte Heilige Land zurück zu
erobern sollten die Kreuzzüge letzten
Endes ihr ursprüngliches Ziel verfehlen
schätzungen zufolge kamen damals bis zu
3 Millionen Männer ums Leben neben den
Massakern die die Kreuzritter unter der
muslimischen und jüdischen Bevölkerung
Jerusalems anrichteten und der
Plünderung von Konstantinopel ist der
Kreuzzug von 1212 etwas in Vergessenheit
geraten tatsächlich brachen damals aber
unzählige Kinder Jugendliche und
Erwachsene ins Heilige Land auf und zwar
unbewaffnet schließlich kam es wie es
kommen musste der Großteil des
blutjungen Heeres hatte sich bereits vor
dem Erreichen des italienischen
Mittelmeers aufgelöst diejenigen die
weiter vordrang gerieten in
Gefangenschaft und wurden an Sara
zenisches Sklavenhändler verkauft
Henker bekannter Massen gab es im
Mittelalter die abscheulichsten
Todesstrafen ganz gleich ob Köpfen
hängen verbrennen oder vier Teilen wenn
es darum ging einen Menschen gewaltsam
aus dem Leben zu reißen während der
mittelalterlichen Kreativität keine
Grenzen gesetzt doch wer waren
eigentlich diese Männer die die
drakonischen Strafen vollstreckten und
wie wurde man zum sogenannten Henker da
dieser bestialische Beruf mit einer
direkten gesellschaftlichen Ausgrenzung
verbunden war war er alles andere als
beliebt häufig wurden daher Sträflinge
vor die Wahl gestellt entweder du
arbeitest als Scharfrichter oder du
kannst im Kerker versauern noch simpler
war aber die folgende Methode man legte
einfach ein Richtwert auf den
öffentlichen Platz und derjenige der
dies zuerst berührt hatte hatte den
neuen Job des Henkers dabei konnte
dieser Beruf nicht mehr gekündigt werden
und übertrug sich auch automatisch auf
alle männlichen Nachkommen abseits der
Hinrichtungen fristeten die Männer ein
da sein im Schatten der übrigen
Bevölkerung sie durften keinen Grund
erwerben kein öffentliches Amt die
beiden und mussten während der
Gottesdienste in der hintersten Reihe
stehen ein Wirtshaus durften sie nur
betreten wenn kein anderer Gast etwas
dagegen einzuwenden hatte anschließend
musste sich der Henker an ein kleines
Tischchen setzen wobei die Krüge und
Becher aber an der Wand festgekettet
waren dies hatte einerseits den
Hintergrund dass niemand einem
Scharfrichter trauen konnte und
andererseits wurde somit sichergestellt
dass kein anderer aus einem Becher Trank
der die Lippen des Henkers berührt hatte
tatsächlich sind Fälle überliefert in
denen gewöhnliche Bürger all ihre
Privilegien verloren nachdem sie hängen
kann zugepostet hatten
Rädern
wenn es für den Henker und die
Folterknechte an der Zeit war ihrem
bestialischen Tagewerk nachzugehen
konnte es sein dass eines ihre Opfer zum
Tod durch Rädern verurteilt worden war
unserem Wissensstand zur Folge wurde
diese grausame Hinrichtung fast
ausschließlich an männlichen
Schwerverbrechen durchgeführt wer ein
ehrenloses Vergehen wie Mord oder Raub
begangen hatte wurde zunächst auf dem
Boden gefesselt nun galt es den
Verurteilten so brutal wie möglich zu
verstehen diesen aber am Leben zu lassen
nachdem das schafft kannte gerad immer
wieder auf den Körper des Opfers
geschmettert worden war wurde der
zermalmte Leib an ein anderes Rad
gebunden das an einem Fall aufgerichtet
war daraufhin wurde der Verbrecher
geköpft er wirkt oder bei lebendigem
Leib ins Feuer geworfen
groom of the stool aus heutiger Sicht
mag der Beruf des groom of the stool
überaus befremdlich wirken diese Männer
hatten die Aufgabe den König bei der
Benutzung des toilettenstuhls und der
anschließenden Reinigung zur
unterstützen allerdings backt diese
Position auch ein großes
aufstiegspotential denn immerhin
handelte es sich dabei nicht bloß um
einfache chlor-assistenten sondern
häufig auch um enge Vertraute der Könige
wenn wir das Rad der Zeit nun einmal bis
in die zweite Hälfte des 18 Jahrhunderts
vor drehen sehen wir dass der groom of
the Stuhl oftmals einen höheren
gesellschaftlichen Status einer hatte
demnach waren die neuen Toiletten
Angestellten die Georg der dritte
Beschäftigte allesamt Earls und
viscounts
Rattenfänger
wir alle kennen die berühmte Saga vom
Rattenfänger von Hameln allen 130
verschwundenen Kindern und
hypnotisierenden Pfeifen Melodien zum
Trotz sollten wir aber nicht vergessen
dass der Beruf des Rattenfängers damals
einen wichtigen Stellenwert besaß so
sahen sich die mittelalterlichen Städte
immer wieder mit waschechten
konfrontiert die wie wir heute wissen
gefährliche Krankheiten wie die Pest
übertrugen während die Kammerjäger des
Mittelalters mitunter sogar
Zaubersprüche und Flüche anwendeten um
den Nagern den daraus zu machen
verdienten sie sich aber auch etwas
ehrlicherer Mittel wie beispielsweise
dem Auslegen von Giftködern
in einer Welt die Begriffe wie
Kanalisation und öffentliche Toiletten
kennt ist der Berufsstand des Gong
farmas schon lange in Vergessenheit
geraten und das ist auch gut so bin
immerhin zählte dieser Job zu den wohl
unliebsamsten und widerwärtigsten
Tätigkeiten des Mittelalters demnach
bestand die Aufgabe des Gong farmasterin
die Hinterlassenschaften seiner
Mitmenschen aus den Senkgruben zu
entfernen um sie zu den Deponien
außerhalb der Stadtgrenzen zu
transportieren da diese Arbeit jedoch
als unrein und abstoßend galt durfte sie
nur im Schutz der Nacht ausgeführt
werden
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
seltsamen Dinge aus dem Mittelalter die
wir euch heute vorgestellt haben
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch immer ganz einfach
unten in die Kommentare denkt auch dran
uns ein Like und ein Abo da zu lassen
und von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal