{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SdWAiDnYXSE","mytitle":"TopWelt,10 Seltene Funde aus der Kreidezeit! ","mylang":"de"}
vor über 146 millionen jahren war unsere
erde in der kreidezeit bis vor über 80
millionen jahren ein asteroid auf unsere
erde einschlug
dies war nicht nur das ende der
dinosaurier sondern auch das ende der
kreidezeit die meisten von uns können
sich wohl nicht vorstellen wie es damals
auf der erde aus gesehen haben muss
vermutlich können wir auch froh darüber
sein denn wer möchte schon den garten
mit einem telex teilen und dennoch ist
die kreidezeit eine faszinierende zeit
gewesen über die wir heute mehr erfahren
wollen
aus heutiger sicht ist die ära so
wichtig für uns denn es war die zeit in
der die ersten blumen zu blühen begonnen
haben die ersten vögel zwitscherten und
krankheiten wie malaria geboren wurden
10 seltene funde aus dieser zeit haben
es uns besonders angetan
die gefallenen videos über dinosaurier
und du kannst nicht genug davon bekommen
dann bist du hier genau richtig
abonniere top welt und hinterlasse einen
daumen nach oben für mehr videos über
die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
die zeiten von früher
man nahm bereits seit jahrzehnten an
dass auch dinosaurier damals bereits
parasiten hatten in der tat wurden
dinosaurier auch damals genau von ihnen
genervt wie wir menschen und andere
tiere heute auch im jahre 2017 fand man
jedoch den ersten beweis dafür in
bernstein eingeschlossen man fand eine
uralte theke auf einer feder für die
ewigkeit konserviert wir wussten zwar
bereits dass es auch damals schon
blutsaugenden parasiten wie moskitos
oder zecken gab doch wir fanden vor
diesem fund nie den tatsächlichen beweis
hierfür bei diesem fund stellte sich
außerdem heraus dass die feder nicht die
eines vogels war die feder stammte aus
der frühen kreidezeit und vögel
entwickelten sich erst später die feder
stammt in der tat von einer spezies
eines dinosauriers den wir noch nicht
identifiziert haben
die älteste blume im jahre 2015 fanden
wir ein chinesisches fossil von der wohl
ältesten blume die wir bis dato gefunden
haben monster wie dalli
gefunden wurde sie in spanien alt ist
sie etwa 130 millionen jahre es handelt
sich um eine unterwasser pflanze was das
besondere an dem kreidezeitlichen blühe
war der pflanze schienen die blüten
blätter und wurzeln zu füllen was man
fand waren jedoch blätter die in
spiralen angeordnet waren die
unglaublich kleinen blüten enthielten
stets einen samen die tiere verteilten
die samen vermutlich noch nicht weshalb
sie auf der oberfläche des wassers
schwamm bis sie von anderen pflanzen
befruchtet wurden so die annahme wenn
die wissenschaftler herausfinden wie es
die pflanze schaffte sich fortzupflanzen
könnten wir auch heute eine drohende
katastrophe abwehren denn die bestäuber
von wichtigen pflanzen wie die bienen
gehen immer mehr zurück wenn sich die
pflanzen der kreidezeit ohne insekten
und tiere bestäuben konnten könnte dies
in der theorie eine gute alternative für
uns heute sein und uns unsere
nahrungsmittelproduktion retten
das sogenannte kattaka säugetier in der
viertgrößten mine der welt der karton
diamantenmine fand der geologe wladimir
panov über 69 spuren von fossilien
kattaka stimmte unglaublicher weise zu
dass die aktivitäten in der gegend
eingestellt wurden was als großes opfer
angesehen werden kann denn die mine
hatte über ein jahr lang ihre einnahmen
dadurch eingebüßt
die spuren der fossilien gehörten zur
coco deal kreaturen und sauropoden dabei
handelt es sich um riesige dinosaurier
die bekannt für ihre langen hälse waren
doch darüber hinaus konnte man auch noch
eine weitere seltene spur eines
säugetiers entdecken in der kreidezeit
waren säugetieren normalerweise nicht
viel größer als raten doch dieses war
bereits so groß wie ein waschbär die
füße und hände des tieres waren
besonders kräftig und wurden von dem
tier wie von einem heutigen bären oder
gar menschen genutzt an den enden
fehlten jedoch die krallen wie der rest
des teams aus gesehen hat weiß leider
keiner mehr wir kennen kein anderes
skelett das mit diesem tier zu
vergleichen ist eine besondere mahlzeit
ein dinosaurier verschlang irgendwann zu
beginn der kreidezeit eine ganze
eidechse kurz darauf schien er sein
eigenes leben beendet zu haben denn
beide haben sich zusammen im nordosten
von china versteinert archäologen
entdeckten die knochen und
identifizierten das große tier als mikro
raptor sowie der bekannte terex ging
auch der mikro raptor bereits auf zwei
beinen war jedoch viel kleiner als sein
großer verwandter als die forscher den
magen des tieres analysierten das vor
über 120 millionen jahren starb
entdeckten sie dass zusätzliche skelett
die überreste der eidechse wurden als
eine neue art erkannt man fand nun
heraus wie die nahrungsgewohnheiten der
raptoren in der damaligen zeit wohl
ausgesehen haben müssen
der sogenannte aquila - für ihre
unglaublich mächtige erscheinungen sind
die meisten dinosaurier heute bekannt
doch es gab scheinbar auch arten die ein
etwas seltsames gesicht hatten wie
beispielsweise ein sogenanntes adler
kann bei der kreatur handelt es sich um
einen entenschnabel dinosaurier
in den 80er jahren fand man das
spezielle fossil in texas das erst vor
kurzem erneut untersucht wurde der
aquila rinus hatte einen sehr großen
knoten an seiner nase und eine
ähnlichkeit mit einem adler sein kiefer
sah aus wie ein paar schaufeln die
gezackte ränder aufwiesen es muss sich
um eine lustig aussehende kreatur
gehandelt haben gelebt hat der
dinosaurier vor etwa 80 millionen jahren
im grunde gilt er heute nur als die
basis seines eigenen stammbaums denn
dieser wird heute in unterschiedliche
arten mit verschiedenen nasenrücken
unterteilt ein seltsamer
überlebensmechanismus der sogenannte an
kilos august war ein panzer förmiger
dinosaurier und hatte die größe eines
nashorns die kreatur hatte einen panzer
mit stacheln an seinen schultern und den
rücken platten was wohl zu seinem
besonderen überlebensmechanismus gehört
hat doch das furchteinflößende kampf
bild wird von einem viel zu kleinen kopf
ruiniert die schädel dieses dinosauriers
hatten besonders lange atemwege der kopf
hatte zahlreiche verdrehte passagen mit
ihrer masse konnten gepanzerte
dinosaurier wärme sammeln die
geheimnisvollen kleinen köpfe konnten in
der prallen sonne sehr heiß werden und
schnell hirnschäden verursachen alles in
allem also nicht unbedingt eine
herausragende leistung der natur für uns
aus heutiger sicht jedoch mehr als
spannend malaria begann tatsächlich in
der kreidezeit wer hätte gedacht dass
eine krankheit die jedes jahr millionen
von menschen trifft ihren ursprung
tatsächlich in der kreidezeit hat
jährlich sterben zahlreiche menschen an
der heimtückischen krankheit die es
bereits zur zeit der dinosaurier gab
zwar hat die wissenschaft das zeitalter
von malaria bereits erläutert doch erst
vor kurzem fand man die passenden
fossilien hierfür wodurch der parasit
nun in der kreidezeit nachgewiesen
werden konnte unsere moderne malaria
welche von den weiblichen mücken
übertragen wird ist also tatsächlich
über 20 millionen jahre alt eine
weibliche mücke die man in bernstein
versteinert fand hat sogar die pest vor
100 millionen jahren
gewährt vermutlich gehörten die
dinosaurier zu den ersten opfern von
malaria was mitunter auch ein grund für
ihr aussterben war es war also nicht nur
der asteroid alleine der dinosaurier zum
aussterben brachte sondern auch viele
andere katastrophen und krankheiten wie
malaria
man kann heute wohl sagen dass es eine
mischung an verschiedenen ursachen war
weshalb die mächtigen kreaturen dem
planeten heute nicht mehr beherrschen
ameisen mit eingegossenen metall die
kreidezeit hatte so manche dinge zu
bieten eines dieser dinge waren die
sogenannten hellen ameisen die nicht mit
den modernen ameisen verwandt sind als
der vorfahre unserer heutigen ameisen
auftauchte war diese gruppe von ameisen
bereits lange ausgestorben im jahre 2017
fand man eine neue art der höllen
ameisen in bernstein
sie war über 98 millionen jahre alt und
zeigte beängstigende details weshalb sie
manche menschen auch als vampir
bezeichnen die gattung lingua mary max
biaggi hatte seine opfer tatsächlich
ausgesaugt ihre kiefer konnten nicht
kauen was ebenfalls an einen vampir
erinnert hatten jedoch fehlen die an
haare erinnern berührt etwas diese haare
verschloss sich der mund der ameise auf
dem kopf hatten diese ameisen eine
metallspitze das insekt konnte spuren
von metall in seiner nahrung aufnehmen
wodurch das horn gestärkt wurde
das ziel jedoch bleibt unklar vermutlich
haben die ameisen ihr horn damals dazu
verwendet um die beute zu kontrollieren
nichts gegen unsere heutigen ameisen
also intersexuelle krabben der staat
south dakota hatte vor über 68 millionen
jahren ein mehr das jedoch irgendwann
verschwand in den 70er jahren sammelte
man fossile krabben aus dem schiefer das
heute an der stelle zu finden ist
erst vor kurzer zeit untersuchte man
diese fossilien erneut wobei eine studie
rätsel aufgibt so hatten einige der
gefundenen krabben gemischte merkmale
die weibchen hatten beispielsweise einen
großen bauch und konnten ihre eier durch
die löcher in der dritten gruppe
freigeben die menschen wiederum hatten
an ihrem fünften bein enge mägen und
öffnungen für die spermien
doch es gab auch graben die scheinbar
beide merkmale aufwiesen
man vermutet dass es sich also um
intersexuelle krabben handelte die sich
vielleicht sogar selbst befruchten
konnten zwar kennt man diese dinge
bereits aus der natur doch diese graben
geben nach wie vor ein echtes rätsel auf
die ältesten singenden vögel dass vögel
singen kann ist für uns heute wohl
nichts besonderes was wäre unsere natur
ohne singende vögel bei den männlichen
vögeln befindet sich der kehlkopf wie
bei uns auch im hals dieser wird auch
syriens genannt über die entwicklung des
kehlkopfs bei vögeln ist nicht viel
bekannt im jahre 1992 fand man jedoch
einen fossilen vogel den mann später als
vega wie sie bezeichnete erst im jahre
2005 wurde seine art in die familie der
gänse und enten eingestuft es war eine
sonderliche entdeckung denn es handelte
sich um eine kreatur die mehr als 66
millionen jahre alt war und der erste
moderne vogel ist
dieser lebte bereits zusammen mit den
dinosauriern eigentlich unglaublich denn
unsere vögel waren es die praktisch mit
den dinosauriern dem planeten teilten
doch das fossil hatte noch etwas mehr zu
bieten die knochen wurden im jahre 2016
für eine neue studie gewünscht und mann
identifizierte eine funktionelle syrinx
der vogel konnte also bereits töne wie
eine ente von sich geben
man fand also heraus dass die fähigkeit
der vögel zu singen sich langsam
entwickelte und zwar erst nach dem flug
sowie nach der spezialisierten atmung
die kreidezeit ist wohl eine besonders
interessante ära die wir uns heute nicht
mehr vorstellen können
wer sich vorstellt dass unsere erde von
millionen jahren bereits existiert hat
und ein vollkommen anderes bild zu
bieten hatte kommt aus dem staunen nicht
heraus
könnten wir durch die zeit reisen würden
wir nicht nur uns bekannte tiere finden
sondern neben den mächtigen dinosauriern
auch eine vollkommen andere flora und
fauna darüber hinaus würden wir vögel
erleben die noch nicht zu singen würden
wie unsere geliebten vögel ist heute
können und eine einzigartige landschaft
die von höllischen ameisen und seltsamen
kreaturen bewohnt wird vermutlich würden
wir in dieser zeit keinen einzigen tag
überleben was meint ihr dazu
was ist eure meinung zu dieser
spannenden ära unserer
und würdet ihr gerne einen tag in der
kreidezeit verbringen schreibt es uns
unbedingt unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder