{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Yy3bxnXPBQ","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Dinge im Leben eines r\u00f6mischen Sklaven! ","mylang":"de"}
die römerzeit zu den wohl spannendsten
epochen die unsere menschheitsgeschichte
zu bieten hat zwischen dem achten
jahrhundert vor christus und dem siebten
jahrhundert nach christus avancierte das
römische reich zur absoluten weltmacht
welche sich in ihrer blütezeit über drei
verschiedene kontinente erstreckt
und tatsächlich durften sich die
bewohner des alten roms einer bis dato
unerreichten lebensqualität erfreuen die
in europa und nordafrika erst
jahrhunderte später wieder erreicht
werden konnte allerdings bekam nicht
jeder einwohner die vorteile der
militärischen macht der pulsierenden
wirtschaft und der fortschrittlichen
kultur zu spüren wer den stand eines
sklaven besaß fand sich folglich am
untersten ende der gesellschaft wider
doch wie gestaltete sich eigentlich die
lebenswirklichkeit jener menschen die
kurzerhand zum eigentum von anderen
wurden wie wurden diese von der übrigen
bevölkerung behandelt und gab es für
römisches grafen womöglich einen weg um
die freiheit zurück zu erlangen
gemeinsam mit euch werfen wir heute
einen genaueren blick auf dieses
spannende thema
das reicht der sklaven
ganz gleich ob in privaten haushalten in
der landwirtschaft beim militär oder im
bergbau die sklaverei war im römischen
reich eine zentrale säule des
alltäglichen lebens besonders
bemerkenswert war dabei die schiere
masse an sklaven die damals in den
grenzen des weltreichs lebte
rückblickend wird vermutet dass allein
in italien ein drittel der
gesamtbevölkerung aus klaren bestand auf
das gesamte reich bezogen dürfte der
sklaven anteil rund 20 prozent
ausgemacht haben tatsächlich sind sich
die meisten historiker dahingehend einig
dass ein grundpfeiler der römischen
macht auf der zwangsarbeit der sklaven
basierte was für uns heutzutage grausam
und unmenschlich erscheint verkörperte
damals noch eine allseits akzeptierte
realität demzufolge war der glaube an
die absolute herrschaft eines menschen
über einen anderen in der römischen
kultur so tief verankert dass die
sklaven in der übrigen gesellschaft
praktisch unsichtbar wurden diejenigen
die über dieses zynische menschliche
eigentum verfügten betrachteten ihrer
herrschaft positionen daher keineswegs
als ungerecht auf der römischen
mythologie um die gottheit jupiter
basierend galt freiheit damals also
nicht als allgemeines recht sondern als
ausgewähltes privileg
der weg in die sklaverei
doch welche umstände konnten damals dazu
führen dass ein mensch fortan ein leben
als klare fristen musste ein großteil
der damaligen sklaven stammte praktisch
direkt vom schlachtfeld demnach handelte
es sich bei vielen von ihnen um
kriegsgefangene
durch diese vorgehensweise an die römer
auch ihre kulturelle überlegenheit
gegenüber anderen völkern und ihr
gottgegebenes recht bestätigt so war es
damals keine seltenheit dass tausende
kriegsgefangene nach ihrer verhaftung
zwangsarbeit verrichten mussten allein
im ersten krieg errichteten die römer
75.000 sklaven darüber hinaus wurden
sklaven auch durch den handel räuberei
piraterie und als nachkommen andere
sklaven erworben denn tatsächlich galt
das kind einer sklaven mutter oft maß
automatisch ebenfalls als sklave und
zwar unabhängig davon welchen stand
dessen vater der saß manche menschen
waren sich sogar dazu gezwungen sich
selbst oder ihre kinder in die sklaverei
zu verkaufen um persönliche schulden
abzubezahlen sklaven märkte gehörten
während der römerzeit folglich zum
normalen stadtbild dabei trugen die
bemitleidenswerten menschen schilder um
den heiß die ihre vorteile für
interessierte käufer anpriesen
tatsächlich war das geschäft mit den
menschen leben so lukrativ dass sich
manche händler auf den sklavenhandel
spezialisierten und im gesamten
mittelmeerraum tätig wurden
die herren der sklaven die anzahl der
sklaven und ihr anteil innerhalb der
gesamtbevölkerung spannte je nach zeit
und ort vergleichsweise stark wie
eingangs bereits erwähnt setzte sich die
italienische bevölkerung zu etwa einem
drittel aus sklaven zusammen während der
sklaven anteil im römischen ägypten
nutzten prozent betrug allerdings zog
sich der besitz von sklaven nicht etwa
gleichmäßig durch alle
bevölkerungsschichten sondern war vor
allem den er wohlhabenderen
gesellschaftsgruppen vorbehalten ein
einfacher geschäftsmann oder handwerker
besaß demzufolge vielleicht einen oder
zwei sklaven bei den reichsten der
reichen konnte der private sklaven
bestand wiederum in die hunderte gehen
so hielt sich der politiker lucius peter
an die ostsee kundus insgesamt 400
sklaven nach dem see kundus von einem
seiner sklaven ermordet worden war
wurden alle von ihnen hingerichtet
die sklavenarbeit im alten rom wurden
sklaven außer in öffentlichen ämtern in
allen bereichen des lebens eingesetzt
besaß jemand nicht genügend sklaven oder
sich mit einem unterfangen konfrontiert
dass nur mit hilfe von bezahlten
arbeitskräften gestellt werden konnte so
wurden die leibeigenen oft mit den
freien arbeitern vermischt besonders in
der landwirtschaft war eine solche
vermischung üblich da die
sklavenarbeiter während der erntezeit
durch bezahlte arbeitskräfte aufgestockt
wurden doch nicht nur im bereich des
oliven getreide und wein anders sondern
auch in bergwerken in der verarbeitenden
industrie im transportwesen oder sogar
im bildungssektor kamen sklaven zum
einsatz
dort brachten sie in der regel ihr
fachwissen über komplexe themen wie
medizin oder philosophie in die römische
kultur ein die liste der einsatzgebiete
der römischen sklaven ließ er sich
praktisch endlos weiterführen ganz
gleich ob als gepäckträger beim militär
im dienstleistungsbereich im baugewerbe
oder in öffentlichen bädern überall dort
wo arbeitskräfte gefragt waren fand man
sklaven vor
unterschiedliche schicksale
gemeinhin besaß das leben eines klaffen
in der römerzeit keinen bedeutsamen wert
wie ein sklave letztlich behandelt wurde
in vor allem von dessen leistungskraft
seinem einsatzgebiet und der gunst
seines herrn ab während es klaffen die
in privaten haushalten dienten noch
vergleichsweise gut hatten zählte das
los der bauern sklaven die sogenannten
winkt ihm zu den mit abstand größten so
wurden diese zwangsarbeiter in
gefängnisähnlichen baracken eingepfercht
wo sie häufig in ketten gehalten wurden
einige archäologische funde bestätigen
dass manche sklaven sowohl im tod als
auch im leben aneinandergekettet waren
diese ständigen körperlichen
einschränkungen führten bei den sklaven
oftmals zu chronischer arthritis und
verformungen der gliedmassen die darüber
hinaus auch die extreme überarbeitung
und dramatische unterernährung der
zwangsarbeiter widerspiegelten demnach
muss der großteil der bauern sklaven
buchstäblich bis zum tod schwerstarbeit
verrichten
zurück in die freiheit
während das leben der sklavenhalter und
entbehrlicher nicht hätte sein können so
gab es zumindest für eine kleine
minderheit von ihnen dennoch einen
hoffnungsschimmer am horizont die
aufsicht ein freier mann oder eine freie
frau zu werden dabei konnte es der
eigentümer selbst sein der seine
untergebenen in ein selbstbestimmtes
leben entließ in den meisten fällen
mussten sich die sklaven ihre freiheit
jedoch teuer erkaufen die geforderte
summe wurde quasi als entschädigung an
gesehen mit welcher der ehemalige
eigentümer seinen verlust durch kauf
seines neuen sklaven kompensieren konnte
jedoch war die neu gewonnene freiheit
nicht immer absolut sondern in einigen
fällen nach wie vor an bestimmte
verpflichtungen geknüpft
das leben danach
dazu konnte die pflicht zählen seinem
einstigen henn einen teil des künftig
erworbenen vermögens abzutreten
tatsächlich entschieden sich einige
freigelassene sklaven anschließend dazu
wieder in die dienste ihrer herrn zu
treten nur dieses mal als bezahlte freie
arbeitskräfte
zudem sahen es die damaligen
bestimmungen vor das muss klappen die
älter als 30 waren eigene freiheit
erkaufen durften jedoch entsprach dieses
alter gleichzeitig der damaligen
mittleren lebenserwartung die kinder
einer ehemaligen sklaven frau waren in
ihren rechten nicht eingeschränkt hier
waren es lediglich soziale
beeinträchtigungen seitens der übrigen
gesellschaft die für probleme sorgen
konnten aus heutiger sicht besonders
unverständlich
einige ehemalige sklaven wurden mit der
zeit sogar selbst zu sklavenhaltern
gewaltsame sklaven aufstände
grundsätzlich stand es den eigentümern
frei ihre sklaven so zu behandeln wie
sie es für richtig hielten um den
eigenen sklaven bestand zu erhalten und
keine kollektiven reaktionen zu
provozieren galt es für die besitzer
jedoch gewisse verhaltensregeln zu
beachten
tatsächlich wurden diesbezüglich sogar
einige abhandlungen verfasst die als
ratgeber für die haltung von sklaven
dienten so konnten die eigentümer
nachlesen wie man die eigenen
zwangsarbeiter am besten motiviert und
sie geschickt untereinander aufteilten
keine gefährlichen protestgruppen
entstehen zu lassen ein blick auf die
geschichte beweist jedoch dass diese
maßnahmen nicht immer wirkung zeigten
denn tatsächlich lehnten sich einige
sklaven gewaltsam gegen ihre
knechtschaft auf zu den bekanntesten
beispielen der römischen sklaven
aufstände zählt beispielsweise die
revolte des spartacus im jahr 73 vor
christus damals versammelte der
namensgebende gladiator ein heer von
angeblich 200.000 sklaven und verarmten
männern um sich um die heimat gallien
zurückzuerobern etwas zurückhaltendere
einordnungen beziffern die zahl der
kriege auf etwa 70.000 bis 120 1000 und
tatsächlich konnten die freiheitskämpfer
zunächst einige militärische erfolge
feiern zwei jahre darauf wurde die
sklaven armee jedoch eingekesselt und
teilweise aufgetrieben der letzten
schlacht vier schließlich auch spartacus
selbst gemeinsam mit 60.000 seiner
männer die 6000 kämpfer die überlebt
hatten wurden anschließend gekreuzigt
subtiler widerstand
demgegenüber standen die
protestbewegungen der sklaven die nicht
in blutigen auseinandersetzungen endeten
im nach bedienten sich manche
zwangsarbeiter weitaus subtilere mittel
um gegen das eigene schicksal zu
protestieren so konnten die sklaven
bewusst langsamer arbeiten sabotageakte
durchführen der arbeit fernbleiben oder
ihre herren bestehen angesichts der
persönlichen risiken die derartige
unterfangen wagen dürften sich jedoch
nur die wenigsten sklaven getraut haben
sich auf diese weise aufzulehnen
auf der flucht
allerdings gab es auch fälle in denen
sklaven keinen anderen ausweg sahen als
kurzerhand vor ihren herren zu flüchten
jedoch bedeutet ein solch wagemutige
ausbrüche keineswegs immer die freiheit
der zwangsarbeiter so engagierten die
eigentümer in solchen fällen häufig
spezielle sklaven jäger welche die
entflohenen aufspüren und einfangen
sollten auch kopfgeldjäger sollten die
übrige bevölkerung dazu anspornen
ausschau nach dem weglaufenden sklaven
zu halten
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was sind eure gedanken zu dem leben der
sklaven im römischen reich wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem daumen
nach oben dass wir euch mit unserem
beitrag spannend informieren konnten
wenn bei der gelegenheit auch daran
toppel zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um in zukunft nie wieder eins
unserer videos zu verpassen damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal