{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dDksM4xUVxQ","mytitle":"TopWelt,10 Seltene Menschen auf der Welt, die ihr noch nie gesehen habt! ","mylang":"de"}
es gibt menschen auf dieser welt von
denen viele nicht glauben können dass es
sie geben kann
die in ihrer seltenheit so einzigartig
sind dass sie auch weltweit bekannt
werden wir stellen euch zehn seltene
menschen vor ort
godfrey bakumer godfrey baccumer wird in
seine heimat uganda nicht nur wegen
seiner musik gefeiert
er gilt auch als der hässlichste mann
des landes war puma besitzt einen stark
deformierten schädel verursacht durch
eine krankheit trotz seines erfolges als
musikstar sieht er sich immer wieder
beleidigungen ausgesetzt
entdeckt wurde über kuba in einer
casting show die nach uganda das am
außergewöhnlichsten aussehenden menschen
suchte damals arbeitete er noch als
schumacher schon als kind wurde er
aufgrund seines deformierten schädels
ausgegrenzt sogar seine mutter wollte
sich um ihnen nicht mehr kümmern
sie verließ ihn und er wurde von seiner
großmutter aufgezogen später sollte bei
gummi heiraten doch auch seine frau
verließ ihn da die menschen hier
einredeten dass sie einen besseren mann
haben könnte mit seiner zweiten ehefrau
hat er sechs kinder lange zeit fürchtete
ja dass er seine krankheit an seine
kinder weiter geben würde
doch in einem krankenhaus konnte ihm der
chefarzt erklären dass seine krankheit
nicht vererbbar sei er leidet an fieber
des plaza eine verknöcherung des bundes
und spitz gewebes dadurch kommt ein
deformierter kopf zustande und seine
atembeschwerden mittlerweile ist warum
man nicht nur wegen seines äußeren
sondern auch wegen seiner musik berühmt
seine musik videos bekommen mehrere
millionen klicks auf youtube bedlam für
die eltern war es ein alptraum der
dreijährige red lampen gegen träumte gar
nicht wir sagt stellten die eltern von
red fest dass das baby niemals schlief
schon nach der geburt wollte das kind
einfach nicht einschlafen stattdessen
blieb es die ganze nacht handle ich war
durch die schlafstörung befand er sich
in einem dauerzustand an gereiztheit er
interagiert der nicht mit anderen
kindern lächelte nie bis und stieß nicht
nur andere kinder sondern auch seine
eltern auch die litten unter dem
schlafmangel denn sie blieben selber die
nacht hindurch wach um sich um das kind
zu kümmern
lange zeit fanden die ärzte keine
erklärung für die weigerung des kindes
einfach einzuschlafen als er drei jahre
alt wurde fanden die ärzte endlich die
ursache für das merkwürdige verhalten er
litt unter der seltenen tiere mal
formation bei dieser fehlbildung drücken
teile des kleinhirns auf den spinalkanal
und verhindern somit nicht nur den
schlaf sondern wirken sich auch auf die
geistige entwicklung des kindes aus
schließlich konnte der neurochirurgen dr
gerd judt mit einem chirurgischen
eingriff den druck vom spinalkanal lösen
nach drei jahren schliefer zum ersten
mal verlor seine gereizt
anzusprechen und wurde zu einem normalen
jungen mann ey wie aus einem horrorfilm
plötzlich weit man ihr blut statt tränen
nicht nur aus den augen fließt das blut
sondern auch aus der nase aus den ohren
und aus den fingernägeln für das mädchen
aus dem englischen stock kommt das blut
ohne jede vorwarnung und fließt dann bis
zu einer halben stunde lang die ersten
blu tränen kamen im sommer 2013
damals machte sie auf und ihr kissen war
mit blut überströmt
die ärzte vermuten dass es sich dabei
nicht um eine krankheit sondern nur um
ein symptom einer krankheit handelt
jedoch konnten die ärzte nicht
feststellen woran genau sie leidet die
ursache für die blut ströme aus augen
ohren nase und fingernägeln konnten
bislang nicht herausgefunden werden
money klagt auch über kopfschmerzen und
übelkeit wenn sie blut weint um welche
krankheit es sich auch handelt sie hat
das leben des mädchens grundlegend
verändert sie verließ ihre schule und
schloss ihr facebook-konto weil das
gerücht umging dass sie mit ebola
infiziert sei außerdem machte sie mit
ihrem freund schluss und bleibt nur noch
zu hause live wandel in lohr freundin
ist auf den sozialen netzwerken eine
kleine berühmtheit und das in erster
linie aufgrund der fülle ihres hinterns
insbesondere auf instagram hat sich eine
große anhängerschaft gesammelt die auf
die neuesten fotos von london ins
hinterteil wartet außerdem hat sie ihre
eigene webseite welche sich an freunde
gewaltiger hintern richtet mit einem
umfang von 1,5 metern entspricht sie
nicht dem gängigen schönheitsidealen
aber das ist ihren fans egal
hater gibt es ebenfalls doch den sagt
sie deutlich wie stolz sie auf ihren
körper ist sie engagiert sich stark für
die body positive die bewegung spricht
sich also für die akzeptanz
unterschiedlicher körperformen aus gegen
ihre maße könnte sie sowieso nichts
unternehmen
die amerikanerin leidet nämlich unter
dem wide distribution des order syndrom
dieses syndrom verhindert dass sich das
pferd gleichmäßig über den gesamten
körper verteilt daher sammelt es sich
vornehmlich um ihre oberschenkel und am
po
carolina im stehen betragen ihre beine
vom boden bis zur hüfte ganze 130,8 1 cm
und damit glaubt das ehemalige model die
längsten beine der welt zu haben lange
schlanke stelzen sind für models nichts
ungewöhnliches doch die beine der
39-jährigen australien sind schon
außergewöhnlich lang heute ist sie
mutter von zwei kindern und verheiratet
das ex model lebt in melbourne
doch auch im ruhestand will sie erst
noch einmal wissen und fordert deswegen
den momentanen guinness buch der
weltrekorde titelverteidiger heraus was
die längsten beine der welt angeht die
momentane halterin ist eine russin
namens svetlana pankratow war ihre beine
sollen 131,8 zwei zentimeter messen
carroll ein möchte nun wissen wie genau
es wird das maß gemessen wurden und ob
nicht doch sie die längeren stelzen hat
carolina ist stolz auf ihre langen beine
und ihre größe von fast 1 meter 90 sie
ist es gewohnt dass die leute starren
wenn sie mit freunden unterwegs ist
jedoch gibt es kaum kleidung die er
passt oft muss sie maßgeschneidert
werden als teenager war sie allerdings
sehr befangen was ihre maße an ging ihr
selbstvertrauen stieg erst als sie mit
15 mit dem modeln anfing
die südkoreanerin yang wei hat einen
körper von dem manche männliche sportler
träumen trotzdem schafft sie es feminin
zu wirken
der kontrast ist so stark dass viele im
internet glauben ihre bilder seien mit
photoshop manipuliert das gesicht passen
nicht zu diesen muskeln glauben sie doch
mittlerweile gibt es auch videos von ihr
die beweisen dass sie echt ist
die 1 meter 75 große südkoreanerin
arbeitet als bodybuilder trainerin und
ist verheiratet
damals sah sie noch wie ein zartes
mädchen mit kindlichen zügen aus mit der
zeit nahmen sie jedoch das training
immer wichtiger und bekamen dabei
beachtliche muskeln mit zunehmenden
muskeln stieg auch ihre popularität im
internet ging ja für viele frauen sind
mit ihren brustumfang unzufrieden auch
wenn es nicht alle eingestehen würden
manche von ihnen greifen schließlich zu
schönheits op es um ein paar
körbchengrößen zuzulegen so sehr
wünschen sie sich attraktiver zu wirken
dass sie sich freiwillig unters messer
begeben es gibt jedoch auch fälle bei
denen eine reduzierung der brüste
notwendig ist so etwa bei der chinese in
tinca finden bis zum elften lebensjahr
verbrachte sie einen
normale kindheit dann begannen ihre
brüste innerhalb kürzester zeit enorm zu
wachsen es dauerte nicht lange und jeder
einzelne wo bis zu zehn kilogramm und
wurde bis zu 48 zentimeter lang mit 14
jahren wurde sie berühmt damit begannen
jedoch auch die probleme nicht nur
erregten ihre oberweite eine enorme
aufmerksamkeit sie führten auch dazu
dass sie oft verspottet wurde noch
schlimmer waren jedoch die
gesundheitlichen probleme die insgesamt
20 kilogramm bereiteten ihm
schwierigkeiten beim schlafen ärzte
glaubten sogar dass ihre brüste ihrer
rippen brechen könnten selbst einfach
nur irgendwo hinzugehen war für sie
schwierig schließlich entschieden sie
und ihre eltern sich für eine operation
als ursache für das ungewöhnliche
wachstum wurde eine hormonelle störung
ausgemacht doch selbst nach der
brustverkleinerung behält sie den
weltrekord für die größten brüste
mittlerweile ist sie als model sehr
erfolgreich ashley williams leidet an
einer äußerst seltenen hautkrankheit
accor gene urtikaria das bedeutet dass
sie gegen wasser allergisch ist ein bad
ist für sie eine reine qual selbst nur
wasser zu berühren kann zu einem
aufschlag führen
dabei spielt es keine rolle welche
temperatur das wasser hat ob es gefroren
oder flüssig ist
die 19 jährige australierin leidet schon
seit fünf jahren an der seltenen
hautkrankheit sogar ihr eigener schweiß
kann dazu führen dass ein aufschlag auf
ihrer haut entsteht dann wird sie für
zwei stunden lang von einem juckreiz
geplagt natürlich wäscht sich ashley
jedoch hält sie erst nur eine minute
unter der dusche aus selbst das ist für
sie kaum auszuhalten und führt zu
ungeheuerlichen schmerzen mitunter ist
der juckreiz so stark dass sie ihre
eigene haut aufkratzen die ersten
symptome traten im alter von 14 jahren
auf
damals handelte es sich um eine akute
mandelentzündung die mandelentzündung
wurde mit einer hohen dosis penicillin
behandelt jedoch führte das zu einer
erhöhung des histamin spiegels im körper
von ashley dieser es termin spiegel
wiederum führte zu der wasser allergie
aufgrund der krankheit hat sie mit dem
sport aufgehört und versucht jede
tätigkeit zu vermeiden welche sie ins
schwitzen bringen könnte im bett trend
ein bettlaken sie von ihrem freund für
den fall dass er beim schlafen zu
schwitzen beginnt außerdem verlässt sie
das haus nie ohne einen schirm
natalia die kinder natalia don king soll
die gabe besitzen in das innere des
menschen hineinschauen zu können darum
bekommen sie auch den spitznamen röntgen
mädchen mit ihrem zweiten blick konnte
sie genaue diagnosen wie ein arzt
stellen
so soll es möglich sein krankheiten und
verletzungen zu diagnostizieren die mit
dem bloßen auge nicht zu erkennen sind
diese fähigkeit trat im alter von zehn
jahren zutage
im winter 2003 berichtete das russische
fernsehen von ihren fähigkeiten
schließlich gelangte sie ins britische
fernsehen auf einladung von wässern
stellte sie live ihren zweiten blick
unter beweis
schadet das halt als schadet auf die
welt kam machten die ärzte ihren eltern
emma newman und scott gas hat wenig
hoffnung das mädchen war gerade mal 25
zentimeter groß und wog weniger als ein
kilogramm schadet kam als kleinwüchsiger
auf die welt die ärzte hielten ist für
unwahrscheinlich dass sie das erste jahr
überleben würde
doch dann folgte ihr erster geburtstag
und schalits steckte noch immer voller
energie und lebenslust ihre eltern zogen
ihr puppenkleidung an da ist keine
kleider in ihrer größe gab oft wurde
schadet als puppe bezeichnet und auch
als sie älter wurde glaubten viele sie
sei noch immer ein baby trotz ein paar
gesundheitlicher probleme gibt schadet
mittlerweile in die schule und versucht
mit den anderen kindern mitzuhalten
dort fällt sie nicht nur wegen ihrer
geringen größe sondern auch wegen ihrer
energiegeladenen persönlichkeit auf
welche seiten den menschen fallen euch
ein welche haben euch besonders ins
staunen gebracht schreibt es auch in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und dann nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder