{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b7mfNQ1QK-M","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Angewohnheiten der Frauen im Mittelalter! ","mylang":"de"}
schandkorb Scheiterhaufen und abgehackte
Körperteile wer als Frau im Mittelalter
erstmal in Ungnade gefallen war hatte
fortan nichts mehr zu lachen heute
stellen wir euch zehn unglaubliche
Strafen und Traditionen vor die die
Damen der Schöpfung damals über sich
ergehen lassen mussten habt ihr eine
Ahnung was einer Frau im Mittelalter
Blüte wenn sie Ehebruch begangen hatte
lasst uns gern einen Daumen nach oben
und ein Abo da und schreibt uns eure
Vermutungen schon jetzt in die
Kommentare seht jetzt ob ihr richtig
lagt
im Jahr 15 95 hatte Katharina Bettmann
aus darlingerode einen folgenschweren
Fehler begangen so war sie während der
Erntezeit auf ein Feld geschlichen um
dort etwas Korn zu stehen da die Diebin
jedoch erwischt und anschließend
verurteilt wurde fand sie sich bald
darauf im sogenannten schandkorb wieder
ein Käfig der in eine Art Wippe
angebracht war und mitsamt seiner
Insassen unter Wasser getaucht wurde
grundsätzlich fand der schandkorb
Anwendung um sogenannte ehrenstrafen bei
Frauen zu verstecken beispielsweise dann
wenn diese die öffentliche Ordnung
störten oder der Prostitution nachging
allerdings kamen diese Konstruktion von
Mittelalter ins frühe 18 Jahrhundert
hinein noch für einen ganz anderen Zweck
zum Einsatz um festzustellen ob eine
verdächtigte Person eine Hexe war oder
nicht dazu wurden die gefesselten Frauen
ebenfalls unter Wasser getaucht wenn sie
daraufhin wieder nach oben schwimmen
bedeutet dies dass sie mit dem Teufel im
Bunde waren wenn Sie jedoch wie ein
Stein untergegangen sind und nicht an
die Oberfläche zurückkehrten waren sie
frei gesprochen
in den meisten Fällen aber auch schon
längst ertrunken
die Periode
heutzutage steht den Frauen eine große
Auswahl an unterschiedlichen
menstruationshygieneartikeln zur
Verfügung doch das war
selbstverständlich nicht immer so
beispielsweise griffen die alten
Ägypterinnen während der Periode auf
kleiner Holzstäbchen zurück die sie in
Papyrus wickelten vermutlich trugen sie
zusätzlich noch eine spezielle
Unterwäsche die mit Gras und Papyrus
ausgekleidet war um das Blut aufzusaugen
etwas anders stellte sich die Sache
jedoch im europäischen Mittelalter da
damals besagt er die gängige Meinung
dass das Menstruationsblut ungebremst
abfließen sollte manche Orts war es den
Frauen sogar offiziell untersagt während
ihrer Tage Unterwäsche zu tragen oder
das Blut auf irgendeine Weise abzufangen
allerdings waren die damaligen Frauen
sehr oft schwanger oder stillten in
Folge dessen bekamen sie ihre
Menstruation also nicht allzu häufig wie
ihre modernen Zeitgenossen
heilsgeige im mittelalterlichen Europa
existierte ein eigentümlicher Trend der
auf den Namen halskay gehörte entgegen
unsere ersten Vermutung handelte es sich
dabei jedoch nicht um ein
Musikinstrument sondern um eine hölzerne
Fessel die eingesetzt wurde um in
Ungnade gefallene Personen öffentlich zu
demütigen bestehend aus zwei baugleichen
teilen die über ein Scharnier verbunden
waren wurde die halsgeige vor allem
Frauen und jungen Mädchen angelegt
besonders praktisch tatsächlich gab es
die starre Fessel auch in einer
Doppelausführung so dass zwei Frauen auf
einmal eingespannt werden konnten wenn
diese sich zuvor zerstritten hatten
infolgedessen liegt den Streithähnen
oder Hennen nichts anderes übrig als die
ganze Zeit in das verhasste Gesicht des
Gegenübers zu blicken doch ob dies
wirklich dabei hat die Gemüter zu
beruhigen steht auf einem ganz anderen
Blatt wer ein leichtes Vergehen begangen
und sich in der halsgeige wiedergefunden
hatte wurde anschließend durch die Stadt
geführt und dem hohen und Spott seiner
Mitmenschen ausgesetzt
hexenprobe an der Schwelle vom
Mittelalter zur frühen Neuzeit sahen
sich die Europäer mit einer
tiefgreifenden Erschütterung ihres
Weltbildes konfrontiert die Kleine
Eiszeit und die damit verbundene
Nahrungskrise der Ausbruch des Schwarzen
Todes sowie katastrophale
Wetterereignisse bewirken dass die
Menschen nach einem Sündenbock
verlangten bekanntermaßen sollte die
Suche nach den Schuldigen in der
wahnwitzigen Hexenverfolgung münden
deren trauriger Höhepunkt zwischen den
Jahren 15 50 und 1650 stattfand allein
in Europa wurden schätzungsweise 60.000
Menschen hingerichtet die im Verdacht
standen einen Pakt mit dem Teufel
geschlossen zu haben besonders häufig
traf es Frauen doch ab wann galt man
damals eigentlich als dunkle Magierin
einerseits soll sich dies schon durch
äußerliche Merkmale zu erkennen gegeben
haben beispielsweise galten rote Haare
Sommersprossen Muttermale und Warzen als
klarer Hinweise auf teuflisch
Aktivitäten um den unerträglichen
Schmerzen ein Ende zu bereiten ließen
sich die Verdächtigten werden der
brutalen Folter zu den Geständnissen
hinreißen wobei sie die Namen ihrer
angeblichen Mittäter wiederholten die
ihnen zuvor noch vor den vorteilknechten
in den Mund gelegt wurden waren falls
die Peiniger aber einfach kein
Geständnis bekamen gab es noch andere
Wege die Verdächtigen zu überführen die
sogenannten hexenproben neben der
bereits erwähnten Wasserprobe mit dem
schandkorb gehörten dazu auch die
tränenprobe angeblich konnte das rechte
hexenauge nur drei Tränen vergießen die
paternosterprobe Hexen konnten das
Vaterunser niemals fehlerfrei aufsagen
so wie der Einsatz der hexenwaage denn
die Teufel ist anbeterinnen sollen
natürlich leicht gewesen sein
Scheiterhaufen
und was er blühte einer Frau die
offiziell als Hexe entlarvt wurden war
nun in den allermeisten Fällen musste
sie daraufhin den quälenden Gang zum
Scheiterhaufen antreten ehe die
verurteilte den brutalen Feuertod starb
wurden ihre Gliedmaßen und Kleidung
häufig noch mit her bedeckt vom Hals
abwärts gefesselt und unfähig sich zu
bewegen hatten manche von ihnen immerhin
noch das Glück beim entfachen des Feuers
gleichzeitig gehängt zu werden andere
angebliche Hexen ließ man jedoch bei
lebendigem Leib verbrennen
ungleiche Strafen
Gleichberechtigung im Mittelalter
Fehlanzeige während der Ehebruch bei
Männern noch als Sünde betrachtet wurde
galt er im Falle von Frauen als
vollwertiges Verbrechen was das bedeutet
wenn ein Mann fremd gegangen war konnte
er sich durch das Zahlen einer kleinen
Geldstrafe so gleich wieder frei kaufen
während Frauen harte Strafen zu erwarten
hatten ein beispiel gefällig das
sächsische recht stellte es den Männern
frei ihre untreuen Gattinnen zu töten
oder ihnen die Nase und Ohren abzuhacken
diese Entstellung des Gesichtes Brand
machte die Frau für den Rest ihres
Lebens als Ehebrecherin und ihre Ehe war
unwiederbringlich verloren ihr ruft für
alle Zeiten zerstört
Ehebruch doch lasst uns an dieser Stelle
noch einmal genauer betrachten was
damals eigentlich als Ehebruch galt klar
wenn ein Mann seine Frau mit einem
anderen inflagranti im Bett erwischte
bestand kein Zweifel an der Untreue doch
dies war keineswegs die einzige
Situation die eine Frau offiziell zur
Ehebrecherin machte beispielsweise
konnte eine Bewohnerin des
byzantinischen Reiches schon dann als
untreu abgestempelt werden wenn sie die
Nacht außerhalb des Hauses ihres Mannes
oder ihrer Eltern verbracht hatte
ungeachtet der Tatsache was sie in
dieser Zeit wirklich getrieben hat
versteht sich im slawischen Teil von
Europa konnte eine Frau sogar das
Ehebruch überführt werden wenn Sie
einfach nur ohne Begleitung zu einer
öffentlichen Veranstaltung gegangen war
oder in anderen Worten es war für Frauen
nicht einmal nötig einen Mann körperlich
zu berühren um aus der Gesellschaft
ausgeschlossen und geächtet zu werden
Pranger
die Redewendung dass jemand am Pranger
steht ist bis heute geläufig im Detail
zielt dieses Sprichwort auf eine Person
ab die sich einem öffentlichen Vorwurf
gegenübersieht und für etwas beschuldigt
wird wie die meisten von euch mit
Sicherheit schon wissen legen die
Wurzeln dieses Ausdrucks im Mittelalter
was heutzutage eine Floskel ist war vor
hunderten von Jahren noch eine Säule ein
Pfosten oder eine Plattform an die ein
verurteilter gefesselt und öffentlich
zur Schau gestellt wurde allerdings war
Pranger nicht gleich Pranger demnach
verkörperte der sogenannte Schandpfahl
ein strafinstrument das nur bei Frauen
eingesetzt wurde dazu wurden die Köpfe
der Verbrecherinnen an einem Fall
gekettet wobei ihre Hände jedoch nicht
gefesselt waren wer am Schandpfahl
landete hat er sich in der Regel vorher
außerirdlich vergnügt oder öffentlich
gelästert ab dem 13 jahrhundert wurden
Pranger immer verbreitet sein allerdings
sollten Sie anschließend noch über
Jahrhunderte hinweg eingesetzt werden im
späten 18 Jahrhundert wurde an Moro
bezichtigt sich als Mann ausgegeben und
eine andere Frau geheiratet zu haben
darauf hin bewaffnet die angekettete
Straftäterin so lange mit Steinen bis
sie erblindete dass die Pranger Strafe
aber auch einen ganz anderen Ausgang
nehmen konnte beweist einen Fall aus dem
Jahr 1703 damals wurde der englische
Schriftsteller Daniel die Frau an den
Pranger gestellt da seine spöttischen
Satiren die Obrigkeit erzielt hatten
jedoch hatte die umstehende Masse so
viel Gefallen an die Force Werken
gefunden dass sie nicht etwa mit Steinen
oder faul im Obst bewaff sondern mit
Blumen
mittelalterliche Hochzeit eine kurze
Recherche zeigt heutzutage sind Frauen
durchschnittlich 32,3 und Männer 34,8
Jahre alt wenn sie vor den Traualtar
treten vor dem Hintergrund dass dies
fast schon der durchschnittlichen
Lebenserwartung eines
mittelalterbewohners entsprach dürfte es
niemanden wundern dass die Leute damals
sehr viel früher heirateten so konnten
schon zwölfjährige Mädchen in den Bund
der Ehe eintreten Jungen war dies mit 14
Jahren erlaubt nach kirchlichem Recht
waren Verlobungen sogar schon mit sieben
Jahren möglich aus heutiger Sicht
besonders befremdlich nach den
Feierlichkeiten musste der Vollzug der
Ehe unter Aufsicht von Zeugen
stattfinden erst dann galt das Paar
offiziell als verheiratet
walk of Shame
wenn eine Frau für ihre Überheblichkeit
bekannt oder dem horizontalen Gewerbe
nachgegangen war musste sie den
demütigenden walk of Shame absolvieren
begleitet von sogenannter Katzenmusik
bei der die unterschiedlichsten Töne
schrill durcheinander Klang hatte die
betroffene barfuß durch die Stadt zu
laufen
als wäre der Gang über die schmutzigen
scharfkantigen Steine nicht schon
schlimm genug sah sie sich dann auch
noch einem spöttischen Mod gegenüber der
das Treiben belustigt verfolgte und mit
bitterbösen sprechführern begleitete die
wir an dieser Stelle lieber nicht
wiederholen tja Leute und jetzt sind wir
auf eure Meinung gespannt was denkt ihr
über die unglaublichen Dinge die die
Frauen im Mittelalter erleiden mussten
kennt ihr weitere verstörende Strafen
und Praktiken aus der Vergangenheit die
es nicht in unser heutiges Video
geschafft haben Haut gern mal fleißig in
die Tasten und verratete sonst unten in
den Comments denk bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um schon bald
mehr über die erschreckendsten Bräuche
der Geschichte zu erfahren wer zum
Abschluss auch gern noch einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal