{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ts14xQTxfrA","mytitle":"TopWelt,10 Seltene Tiere, bei denen es schwer zu glauben ist, dass sie echt sind! ","mylang":"de"}
hast du schon einmal etwas von icedome
bob pozen oder sogar sehr fledermäusen
gehört sie kriegen allesamt wie
irgendwelche ausgedachten kuriosen
tiernamen doch tatsächlich existieren
diese lebewesen du wirst dich wundern
welche außergewöhnlichen eigenschaften
so manche tiere besitzen die glas kopfes
oder appaloosa genannt werden in diesem
beitrag stellen wir dir zehn seltene
tiere vor bei denen du nicht glauben
wird dass diese echt sind außerdem
erfährst du wo sie auffindbar sind wie
sie sich ernähren und weshalb ihr
aussehen so einzigartig ist leider sind
viele der nachfolgenden lebewesen stark
vom aussterben bedroht und oft extrem
seltene aufzufinden
die fledermaus der grimmige
meeresbewohner
beim ersten anblick der see väter maus
lässt sich für viele ein schmunzler
verbunden mit der frage das soll echt
seien kaum vermeiden der boden bewohnte
fisch aus der ordnung der flosse taucht
überwiegend auf dem grund subtropische
und tropische meere und ist in über 70
arten in zehn gattungen einzuteilen vor
allem der merkwürdig groß erscheint im
kopf mit dem typischen roten lippen die
stets nach unten gerichtet sind erwecken
den eindruck dass der cremige
meeresbewohner andauern schlecht gelaunt
sei der dreieckig beziehungsweise
gründlich geformten körper kombiniert um
den komisch angeordneten gliedmaßen
ergänzen den kleinen fisch körper er
beträchtliche 30 zentimeter lang werden
kann das aussehen verbunden mit dem
kuriosen namen see fledermaus lässt
einen nur schwer glauben das ist diesen
fisch tatsächlich gibt dumbo oktopus
ozean elefant viele menschen assoziieren
den namen tumba oftmals mit der
titelfigur aus disneys gleichnamigen
film dumbo der liebenswerte fliegende
elefant wenn du den dumbo octopus auch
direkt wird er das nie gestellt in
zusammenhang gebracht hast dann liegst
du damit goldrichtig denn tatsächlich
hat das meerestier seinen namen vom gros
originelle fanden die ähnlichkeit der
beiden iss ablösen da die großen flossen
die neben den augen ab stehen wie
elefantenohren aussehen die 14 arten
werden 20 bis 30 cm groß und besitzen
die acht oktopus typischen arme die mit
saugnäpfen versehen sind auch wenn er
wie dumbo aussieht so ist er nicht wie
elefanten ausschließlich vegetarisch der
dumbo octopus bevorzugt kleintiere wie
krebse muscheln oder würmer wenn du das
nächste mal also disneys elefanten dumbo
im fernsehen siehst dass er es sogar zum
namensgeber einer octopus gattung
geschafft hat
glaskoch fisch der fisch mit durchblick
auch das dritte tier in unserer liste
lebt in den tiefen des ozeans der
glatzkopf zeichnet sich wie der name
schon verrät dadurch aus dass seine
schädeldecke durchsichtig ist diese
eigenschaft gewährt es ihm die sehr
geringe sonneneinstrahlung in den tiefen
von 16 bis 1000 15 meter unter dem
meeresspiegel zum sehen zu nutzen denn
nicht nur seine schädeldecke auch die
augen machen den glatzkopf zu einem
einzigartigen tier er kann die linsen
seine augen rotieren lassen so dass er
dank seiner durchsichtigen kopfhaut in
beinahe jede richtung sehen kann dies
hilft ihnen nicht nur bei der jagd
sondern auch bei der ruhestellung bei
der er die linsen nach oben gerichtet
hält auch wenn bis heute noch wenig über
den glas kopfes bekannt ist so ist es
doch ein tier mit unglaublichen
merkmalen und eigenschaften
so schnabel der schnüffelnde vogel auch
der schnabel verdankt seinen namen dem
erscheinungsbild da es auf den ersten
blick so wirkt als hätte jemand einen
vogel einen schuh über den schnabel
gesetzt zudem etwa 22 cm langen und zehn
zentimeter breiten schnabel kommen die
auffällig lange beine welche in ebenso
lange 10 münden kombiniert mit einer
körpergröße von 1 meter 20 ergibt der
schnabel für einen menschen ein äußerst
amüsanten anblick der aus afrika
stammende herrscher der lüfte dip
natürlicherweise in sumpfgebieten kann
aber auch in zahlreichen deutschen
fuhrparks besichtigt werden die nahrung
besteht hauptsächlich aus fischen wie es
für die vorgeordnet der pelikan i
vormals üblich ist insgesamt bietet der
schnabel nicht nur aufgrund seiner
namens herkunft einzigartige gründe für
sich weshalb es für viele schwer zu
glauben ist dass er tatsächlich
existiert apa so sah das individuelle
western fährt einmal auf einem pferd in
texas über die renten welcher
tierliebhaber träumt nicht davon mit
einer terrasse wäre das wohl ein
besonderes spektakel den appaloosa die
von nordamerikanischen indianern auf
gezüchtete art weist viele spezielle
merkmale auf die es zu einer
außergewöhnlichen pferderasse macht
angefangen bei den menschen auge welches
dank des weißen rings um die iris dem
menschlichen auge appell zum verwechseln
ähnlich sieht des weiteren ist das
muster des fells einmalig da das
charakteristische genetisch bedingte
farbflecken muster ausschlaggebend für
die reguläre eintragung ist dadurch ist
ein äußerlich individuelles pferd
garantiert was appaloosa zu einem
verkaufshit us reit und farbwerte macht
hinzu kommt er von vielen weitern hoch
angepriesene ruhige freundliche und
dennoch sportliche charakter der die
rasse ergänzend auszeichnet und pferde
von echten indianern gezüchtet klingt
nach einem typischen western film ist
aber wahrhaftig realität
das gruselige kuscheltier hast du schon
mal ein tier gesehen welches knuffig und
schaurig zugleich war das auch
finanzieren genannt stellt für viele
genau diesen bezaubernden albtraum dar
der madagassische primat weist einen
koala ähnlichen körper auf und scheint
auf den ersten blick ein süßer
liebenswerter lemur zu sein doch dann
erleuchten seine hellgelben augen und
seine langen finger kommt zum vorschein
welche demai prompt die hauptrolle in
einem horrorfilm garantieren könnten der
50 bis 60 cm lange primat ist nur in
tropischen regenwäldern anzutreffen und
frisst alles was ihm in die quere kommt
beispielsweise insekten früchte nüsse
und pilze außerdem ist das finger tier
nacht aktiv weshalb sie tagsüber in
ihren selbst gebauten nestern auf hohen
bäumen ruhen knuffig und gruselig
zugleich diesen gegensatz zu verhindern
schafft das sei wohl besser als jedes
andere tier
makita der kleine unter den riesen wer
an wade denkt denkt meist nur an
gigantische blauwale die bis zu 35 meter
lang werden dass es auch eine nummer
kleiner geht zeigt der akita auch als
kalifornische schweinswal bezeichnet mit
einer körperlänge von 1,5 metern und
einem gewicht von rund 50 kilogramm
gehört er zu den kleinsten warten der
welt war kitas leben in einem kleinen
gebiet im golf von kalifornien und
leiden sehr unter der überfischung der
meere da er als befangen stark unter der
jagd auf die im selben raum lebenden
toto abbas leidet daher gilt der vag
etat auch als eine der meist bedrohten
säugetierarten der welt was die aufnahme
in die ecn liste der 100 am stärksten
vom aussterben bedrohten tiere bezeugt
mit 1,5 metern zu den kleinsten gehören
so etwas gibt es wirklich nur unter
walen der akita zeigt dass der körper
nicht immer dutzende meter lang sein
muss um zu den meeresgiganten zu zählen
mary river schildkröte der fluss
bewohner mit irokesenfrisur
die irokesen frisur ist eigentlich durch
anhänger des punk musik dieses
weltbekannt geworden doch nicht nur die
menschheit fährt auf diesen haarschnitt
ab auch schildkröten finden gefallen an
der pracht zumindest beim anblick der
american schildkröte anzunehmen die
durch ihren grünen irokesenschnitt an
hoher bekanntheit im internet gewarnt
die aus aigen bestehende frisur der
kurzweiligen schlankheits schildkröte
ergibt zusammen mit den großen
nasenlöchern und weit aufgerissenen
augen eine unverkennbare ähnlichkeit mit
einem musik genießen den punk anhänger
der 42 zentimeter lange
schildkrötenpanzer ist merriweather in
australien zu betrachten doch leider ist
auch die irokesen schildkröte genau wie
der akita vom aussterben bedroht und
findet sich sogar auf der roten liste
der eu zehn wieder dennoch zeigt sich
die mary river schildkröte mit ihrem
alten irokese trendbewusst und ist im
internet nicht ohne grund spiral
gegangen die boa die mini kängurus hast
du schon einmal eine maus gesehen die
wie ein känguru aussieht tatsächlich
gibt es dj boa eine springmaus mit
extrem langen beinen und sehr kurzen
kaum sichtbare nahmen die langen beine
nutzt die coburger um mit 24 kilometer
pro stunde vor eulen zu flüchten
außerdem ermöglichen sie es sich wie
kängurus mit hupten anstatt mitlaufen
fortzubewegen aufzufinden ist diese
besondere springmaus in vielerlei region
sowohl in afrika als auch in asien und
arabien kannst du auf die temporär
treffen für ihre kleine körpergröße von
maximal zehn zentimetern überlebt sie im
durchschnitt beachtliche sechs jahre
dies schafft die springmaus nicht
zuletzt aufgrund der stark ausgeprägte
noren mit denen sie nächtliche räuber
wie eulen schon aus der ferne hören kann
große ohren schwarze knopfaugen kurze
ärmchen und lange beine das
außergewöhnliche erscheinungsbild der
job macht es zu einem putzigen tier
welches die mini-version eines kindes
darstellen könnte
langhans schildkröte die schlange im
panzer typischerweise haben schildkröten
ein kopf der gerade so aus dem panzer
heraus schauen kann anders bei der
langhals schildkröte hier kann man gar
nicht mehr sicher sein ob man von einer
schildkröte oder doch er war in einer
schlange redet
der 20 cm langes der spezies der
schlangen schildkröten kann nur auf der
indonesischen insel rote und auf der
benachbarten insel timor besichtigt
werden selbst dort sind sie aufgrund des
illegalen tierhandel es vom aussterben
bedroht hauptsächlich ernährt sich die
schildkröte von kleinen fischen
kaulquappen und insekten sie scheint
also eigentlich eine normale
schildkrötenart zu sein wenn da der
extrem lange hals nicht wäre der oftmals
sogar länger als der eigene panzer ist
daher muss die schildkröte ihren hals
auch parallel zum panzer wiegen damit er
überhaupt vollständig in die
schutzvorrichtung passt wie lang hält
kröte macht also ihrem namen alle ehre
und scheint er eine schlange mit einem
panzer als eine schildkröte zu sein die
zehn vorgestellten tiere sind nur einige
beispiele dafür wie außergewöhnlich die
natur um uns herum sein kann egal ob
durchsichtige fische oder schildkröten
mit irokesenschnitt die tierwelt
evaluiert und entwickelt sich stetig
weiter so dass die unglaublichsten
lebewesen zustande kommen es gibt noch
viele weitere tiere von denen du staunt
wird dass sie wirklich existieren wenn
du lust hast recherchiere doch einfach
mal nach block fischen wasser reden oder
nasenaffen auch dies sind bizarre tiere
die nur wenige menschen kennen wie
findest du die zehn vorgestellten tiere
hast du vielleicht sogar schon mal eines
in echt gesehen und welches dieser tiere
würdest du gern mal in der realität
betrachten schreibe es uns gerne in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigte sonst gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder