{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ky-8HVLkY8s","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Dinge \u00fcber die Hygiene im Mittelalter! ","mylang":"de"}
dank des medizinischen fortschritts
unserer modernen hygienestandards ist
die lebenserwartung aktuell höher denn
je während fließendes wasser seife und
eine endlose bandbreite von
kosmetikartikeln heutzutage zur
absoluten normalität gehören stellte
sich die sache noch vor einigen
jahrhunderten naturgemäß etwas anders da
wenn wir diesbezüglich an das
mittelalter denken kommen uns häufig
bilder von schmutzigen bauern in den
sinn für die das regelmäßige
händewaschen und zähneputzen große
fremdwörter darstellten doch wie
gestaltet sich die alltägliche hygiene
damals eigentlich wirklich standen die
bewohner des mittelalters tatsächlich
bis zum himmel oder handelt es sich
dabei um nichts als unwahre klischees
zusammen mit euch suchen wir heute nach
antworten
toilettenpapier
da toilettenpapier für uns alle
selbstverständlich ist müssen wir den
sogenannten tissue papier bei der
täglichen benutzung keinen
außergewöhnlichen stellenwert bei doch
wie sollten sich eigentlich die bewohner
des mittelalters nach dem besuch des
stillen örtchens nun hierzu wurde vor
allem auf zwei alternativen
zurückgegriffen blätter von bäumen und
die eigenen hände da die menschen dazu
ihre nicht dominante hand benutzen die
in den meisten fällen die rechte war
galt es als abgrundtiefe beleidigung
niemanden zur begrüßung die linke hand
hin zu halten
das passende besteck
mit sicherheit kennt ihr alle die
redewendung den löffel abgeben dieser
ausspruch der beschreibt dass jemand
stirbt oder gestorben ist stammt es aus
dem mitleid damals besaßen die
mitglieder der armen familien jeweils
einen höchst eigenen löffel mit dem
üblicherweise aus der gemeinschaft
schüssel gegessen wurde diesen
wertvollen löffel beiseite zu legen war
demnach gleichbedeutend mit dem ende
eines eigenen lebens während drei
gelöffelt wurde wurden andere
nahrungsmittel kurzerhand direkt mit den
händen gegessen dieses in einigen
kulturen bis heute gang und gäbe mit dem
großen unterschied dass die menschen
heutzutage ganz andere hygieneregeln
beachten und sich vor und nach dem essen
gründlich die hände waschen im
mittelalter konnten zwischen der
mahlzeit und dem letzten mal
händewaschen jedoch gut und gerne
mehrere tage liegen
waschmittel
klappe auf wäschereien waschpulver hinzu
und die maschine starten das
wäschewaschen zählt zweifelsohne zu den
weniger anspruchsvollen aufgaben des
alltags heute sind wir es gewohnt jeden
tag saubere kleidung anziehen zu können
diesen luxus hatten die menschen des
mittelalters jedoch nicht da die meisten
kleidungsstücke aus wolle bestanden und
sehr lange zum trocknen brauchten wurden
sie nur sehr selten gewaschen wurde
schließlich doch einmal eine ladung
mittelalterliche wäsche gewaschen so
griffen die damaligen menschen auf ein
denkbar spezielles waschmittel zurück
urin dabei sollte sich diese methode
gleichermaßen widerwärtig wie effektiv
präsentieren aufgrund des hohen ammoniak
heitz immobil ließen sich damit
tatsächlich hartnäckige flecken fern wie
die fetten freie kleidung anschließend
gerochen hat möchten wir uns aber an
dieser stelle nicht vorstellen
ein universal mittel
wo wir gerade schon mal beim thema urin
sind der menschliche hang kam damals
nicht bloß zum wäschewaschen zum einsatz
sondern noch auf vielen anderen gebieten
des täglichen lebens
bereits die alten römer erkannten dass
sich urin gut eignet um die zähne
strahlend weiß zu halten auch wurde es
damals als praktisches gesichtswasser
verwendet welches den ruf genoss für ein
jugendliches aussehen zu sorgen und
hautunreinheiten zu beseitigen
unglaublich aber wahr der ammoniak im
urin hilft tatsächlich dabei die poren
zu reinigen und tatsächlich wird
harnstoff auch heutzutage noch in vielen
kosmetikprodukten verwendet das
entsprechend der abbau produkt namens
korea wird neben dem urin auch über den
schweiß ausgeschieden und bindet damit
in den oberen hautschichten die
feuchtigkeit
badetag
gibt es etwas schöneres als sich an
kalten grauen wintertagen in der
behaglichen badewanne zu entspannen
während duschen und wannen in unseren
heutigen wohnungen zum grundlegenden
standard gehören hatten es die bewohner
des mittelalters diesbezüglich nicht
ganz so einfach zwar wünschen sich die
menschen damals auch recht regelmäßig
das gesicht und die hände ganzkörper
bäder wurden allerdings weitaus seltener
durchgeführt vor allem die ärmere
bevölkerung sah sich damals mit einem
nicht zu verachtenden problem
konfrontiert viele haushalte konnten es
sich nicht leisten feuer unter ihren
bädern zu machen um das wasser
aufzuwärmen
gleichermaßen verständlich wie
unappetitlich aufgrund der klirrenden
kälte wurde das baden in den
wintermonaten oftmals ausgelassen
entschloss sich eine ärmere familie
während der kalten tage doch mal dazu
das kostbare feuerholz für ein wannenbad
aufzuwenden so wurde aus dem badetag
sogleich ein waschechtes familienfest so
war es keine seltenheit dass selbst
entfernte verwandte zum baden eingeladen
wurden was im ersten augenblick noch
recht harmonisch klingt bekommt eine
etwas andere note wenn wir uns vor augen
halten dass die gesamte familie
nacheinander wartete und das ohne dass
wasser zwischendurch einmal
auszuwechseln
dabei war es dem mann des hauses
verkennt als erster in das noch saubere
wasser zu steigen darauf folgten der
reihe nach die männlichen
familienmitglieder so dass den frauen
letztlich nichts anderes übrig blieb als
ich in das verdreckte wasser ihrer
vorgänger zu setzen
bruma festival
stellt euch mal vor ihr wählt ein junger
bursche im mittelalter und jemand bietet
euch einen job direkt an der seite des
königs an eine verlockende vorstellung
oder etwa nicht nun ja dazu sollten wir
uns erst einmal die genaueren
aufgabenbereiche des sogenannten home
office tool anschauen denn tatsächlich
geht es dabei um den intimsten höfling
eines britischen monarchen welcher den
könig bei der benutzung des toiletten
stuhls und der anschließenden säuberung
unterstützen musste dazu mussten die
entsprechenden toiletten angestellten
das passende tuch zur reinigung des
königlichen hinterns stets bei sich
tragen
was zunächst nicht sonderlich
appetitlich klingt bank in wahrheit
jedoch einige vielversprechende karriere
chancen so wurden viele grün office du
es im laufe des dienstes zu engen
vertrauten der könige woraufhin nicht
wenige zu höheren positionen befördert
wurden
besuch beim fabia
den bart rim die haare schneiden oder
doch nur die amputation einer gliedmaße
der mittelalterliche besuch beim barbier
erhielt wahrlich außergewöhnliche
angebote bereit während sich die papiere
heutzutage hauptsächlich um die haare
und bärte ihrer kunden kümmern
bekleideten deren mittelalterliche
bonbons sogleich auch noch die rolle von
zahnärzten und sonstigen medizinern ein
probates mittel zur linderung von
krankheiten war damals der sogenannte
aderlass dabei ließen die papiere das
blut ihrer kunden gezielt ablaufen dass
sie glaubten auf diese weise die
krankheitserreger aus dem körper
entfernen zu können
hygiene im haushalt
in der annahme das stroh den boden
sauber und frisch halten würde legten
vor allem ärmere menschen die
getrockneten halbe auf den untergründen
ihrer häuser aus die realität bestand
allerdings darin dass sich das stroh vor
allem für einen zweck eignete sämtlichen
dreck und unrat einzufangen auch
nagetiere wie mäuse und ratten dürften
sich an den bodenbelag erfreut haben
denn immerhin konnten sie sich so an den
darin befindlichen essensresten erfreuen
da der gestank der mit der zeit vom
strauß ging irgendwann nicht mehr
auszuhalten war wurde es in der regel
einmal im jahr ausgewechselt wer als
armer mensch darauf hoffte wenigstens in
den nachtstunden erholung zu finden
schaute ebenfalls in die röhre da die
bettwäsche praktisch nie gewaschen wurde
wimmelte es dort nur so von milben
mäuse augenbrauen
um die augenbrauen in die gewünschte
form zu bringen greifen manche menschen
zurecht zu drastischen mitteln während
sich manche damit begnügen hier und da
ein paar überstehende herrchen
auszuschöpfen rasieren sich andere ihre
augenbrauen komplett ab nur um sie
anschließend per hand neu aufzumalen so
eigentümlich dieser kosmetische kniff
zunächst auch scheinen mag so ist der in
wahrheit nichts im vergleich zu in der
praxis die modebewusste frauen im
mittelalter anwendeten doch der reihe
nach vor einigen jahrhunderten
enthielten viele gängige
schönheitsmittel inhaltsstoffe auf
leihbasis
heute wissen wir natürlich dass das
giftige blei nichts in unserem gesicht
verloren hat damals sahen sich die
frauen jedoch mit dem für sie
unerklärlichen problem konfrontiert dass
ihnen die augenbrauen aus vielen was
taten die damen der schöpfung also um
ihre verlorenen haare zu ersetzen
richtig sie fingen und töteten mäuse
zogen ihnen das fell über die ohren und
klippen es in der gewünschten form über
ihre eigenen augen dabei stellte dieses
fragwürdige mode statement bei weitem
keinen einzelfall dar sondern
entwickelte sich rasch zum beliebten
trend so stellten viele frauen mäuse
fallen auf und hofften für das kommende
fest ein paar neue augenbrauen zu fangen
desinfektion
wie wichtig das desinfizieren von händen
und gegenständen ist dürfte uns allen in
diesen tagen bewusster denn je sein
während das abtöten der keime gerade in
krankenhäusern und arztpraxen
unerlässlich ist nahmen es die
mittelalterlichen mediziner mit der
hygiene noch nicht allzu genau erinnern
wir uns hierzu noch einmal kurz an das
beispiel des barbiers die instrumente
die diese an seinen kunden benutzte
wurden weder regelmäßig gereinigt
geschweige denn desinfiziert daher war
es keine seltenheit dass jemand der den
barbier besuchte anschließend mit einem
vollkommen neuen krankheitserreger im
körper nach hause ging der zusammenhang
zwischen dreckigen werkzeugen und
infektionen war den menschen der
damaligen zeit nämlich noch vollkommen
unbekannt wurden die instrumente dann
doch einmal gesäubert kam dafür
selbstverständlich wieder einmal das
beliebte universal mitte zum einsatz
urin
so leute jetzt seid ihr an der reihe was
denkt ihr über die seltsamen
hygienestandards aus dem mittelalter
welche praktik hat euch am meisten
angeekelt oder überrascht welche würdet
ihr gern mal ausprobieren oder habt ihr
vielleicht schon nah schreibt uns eure
gedanken zu unserem heutigen video doch
ganz einfach unten in die kommentare
zeigt uns auch gern mit einem daumen
nach oben das euch unser beitrag
gefallen hat und wenn ihr schon mal
dabei seid dann denkt auch daran popwelt
zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben werft zum
abschluss auch noch gerne einen blick
auf die anderen spannenden videos und
fotos kanals zu den hier gelangt indem
er jetzt auf eins der bildschirm hier im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal