{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H0rZ9TMDrDI","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Geschmacksrichtungen beliebter Lebensmittel! ","mylang":"de"}
der lebensmittelmarkt ist hart umkämpft
und so ist es nachvollziehbar dass
lebensmittel hersteller kreativ und
innovativ sein müssen um unsere sinne zu
betören und uns von ihren produkten zu
überzeugen
glücklicherweise setzten sich jedoch
nicht alle kreationen hierzulande durch
und sind in anderen märkten zu finden
heute 10 seltsame geschmacksrichtungen
beliebter lebensmittel nummer 10 in
singapur scheint es relativ normal zu
sein was man alles mit käse kombiniert
und verkauft während in vielen ländern
donuts in sießen variationen angeboten
werden ist es in singapur ganz normal in
den auslagen der bäckereien wasabi käse
donuts oder auch algen käse donuts zu
finden und diese zu kaufen
nummer 9
die japaner sind dafür bekannt sehr
kreativ zu sein wenn es um das kreieren
von ungewöhnlichen geschmacksrichtungen
geht so ist es nicht ungewöhnlich dass
man bei einem besuch in japan eis in
geschmacksrichtungen kuh zunge
pferdefleisch kaktus haiflossen
tintenfisch und sojasauce findet
nummer acht die pepsi cola gibt es rund
um den globus und wird in verschiedenen
geschmacksrichtungen angeboten in
russland und rumänien haben sich
allerdings auch seltsame sorten wie zum
beispiel pepsi mit cappuccino geschmack
durchgesetzt
die gleiche geschmacksrichtung hatte der
hersteller 2006 in el salvador und
guatemala angeboten hat sich dort jedoch
nicht durchgesetzt nummer 7 ein blick
auf die beschreibung dieser knabbereien
reicht wohl auch so mehr ahnen zu können
wie diese wohl schmecken wird doritos
sind auf der welt eines der beliebtesten
tortilla chips und finden in den
geschmacksrichtungen kohl range und
nachos reißenden absatz
aber auch andere sorten wie zb sweet
chili pepper oder serviert haben sich
durchgesetzt
wer allerdings mal etwas neues probieren
möchte kann sich auch die nazis mit
joghurt und minze geschmack entscheiden
nummer 6 das slush ice ist gerade bei
kindern ein beliebtes
erfrischungsgetränk und wird
traditionellen er süßen
geschmacksrichtungen die blaubeere
orange oder erdbeere angeboten in kanada
jedoch finden sich auch deftige
geschmacksrichtungen wie pizza oder
spaghetti nummer fünf entgegen den in
deutschland verbreiteten pringle sorten
die sich großer beliebtheit erfreuen
werden in verschiedenen teilen asiens
chips des herstellers in
geschmacksrichtungen krabbe algen und
shrimps angeboten
die asiaten lieben scheinbar den
fischigen geschmack hierzulande würden
sich diese sorten wohl nicht durchsetzen
nummer vier die us amerikanischen
schnellrestaurant kette dunkin donuts
hat in china ihre beliebten donuts in
geschmacksrichtungen schweinehaut und
trockenes schweinefleisch und algen
eingeführt die donuts sehen zwar nicht
besonders appetitlich aus finden jedoch
in china zuspruch und werden gerne
gekauft nummer drei wenn du in dänemark
auf der suche nach einem nicht
alkoholischen getränk bist was denn noch
nach alkohol schmeckt kommst du an der
pepsi mit noch video geschmack nicht
vorbei nummer zwei der japanische markt
ist scheinbar sehr interessant für
hersteller von süßigkeiten wenn es darum
geht innovativ zu sein und dinge
auszuprobieren selbst der weltweit
bekannte kitkat riegel von nestlé wird
hier verändert und in verschiedenen
variationen angeboten
so findet man in den regalen von
supermärkten riegel mit grüner
schokolade überzogen in der
geschmacksrichtung grüner tee dieser mag
vielleicht gar nicht so schlecht
schmecken
vorsicht ist aber dennoch geboten denn
neben dieser komposition überzieht
nestlé seinen schokoriegel auch mit
grüner schokolade in den
geschmacksrichtungen wasabi und algen
und das wird wohl alles andere als sie
schmecken nummer eins längst chips
erfreuen sich auch hierzulande großer
beliebtheit
dabei greifen wohl die meisten
konsumenten zu den klassischen varianten
und lassen sich von dem salzigen und
herzhaften geschmack verführen
der hersteller hat allerdings auch chips
in der geschmacksrichtung münze im
sortiment diese werden vor allem in
indien vertrieben wo sie sehr beliebt
sind
das war es auch schon wieder mit dem
video welche beliebten lebensmittel mit
ungewöhnlichen geschmacksrichtungen habt
ihr schon mal probiert
vielleicht sogar eine sorte aus dieser
liste schreibt es mir unten in die
kommentare
wenn euch das video gefällt zeigt es mir
mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch eine angenehme woche
bis zum nächsten mal