{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IQYaXJmIDNI","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Dinge, die auf der Titanic gefunden wurden! ","mylang":"de"}
habt ihr jemals von der geschichte des
ozeandampfer titanic gehört
höchstwahrscheinlich schon ihr solltet
wissen dass viele mysteriöse gegenstände
im wrack der titanic gefunden wurden und
im heutigen video werden wir
herausfinden um welche es sich dabei
handelt
bevor wir jedoch beginnen sollten wir
uns mit der geschichte der titanic
vertraut machen die titanic damals das
größte schiff der welt starten april 19
12 von southhampton england aus in see
leider bedeutet dies dass sie mehr
menschen transportieren konnte als die
rettungsboote im notfall aufnehmen
würden mit fast 1500 passagieren und
angestellten an bord kollidierte das
schiff mit einem eisberg und ertrank
innerhalb von nur vier tagen vollständig
das unglück war eines der blutigsten in
der geschichte der seefahrt wurde aber
von der übrigen welt nicht vergessen
nach dem schrecklichen untergang wurden
an bord des schiffes viele seltsame
gegenstände entdeckt und viele von ihnen
werden heute als andenken oder
historische kuriositäten aufbewahrt als
man erfuhr dass es eine zweite titanic
unter einer anderen firma gegeben hatte
begannen viele menschen so viele
gegenstände wie möglich von der ersten
titanic zu suchen dank einiger
glücklicher zufälle und pflichtbewusster
besatzungsmitglieder die die gegenstände
retteten bevor sie sie über bord warfen
um die belastung zu verringern wurden
verschiedene seltsame artefakte an bord
entdeckt die die katastrophe überlebt
hatten hier sind einige ungewöhnliche
gegenstände die von der sinkenden
titanic gefunden wurden von kuriosen
spielkarten über bilder bis hin zu
zahnbürsten
ein schilling in silber
die titanic ist wegen ihrer luxuriösen
eleganz und der außergewöhnlichen
ausstattung an bord in erinnerung
geblieben eine einsame silberne schlinks
münze war jedoch eines der
grundlegendsten artefakte die bei der
katastrophe gefunden wurden diese münze
wurde in der tasche eines der
verstorbenen passagiere gefunden dem
logbuch zufolge befand sie sich am
körper eines unbekannten mannes es ist
unklar warum sich die münze in der
tasche des mannes befand aber es wird
vermutet dass es sich um eines der
besatzungsmitglieder handelte die für
die schifffahrt zuständig waren obwohl
dies nicht bewiesen ist ist es möglich
dass der mann die münster als trinkgeld
für sich selbst in seine tasche steckte
der silber schilling befand sich seit
mehr als 80 jahren in der tasche als er
entdeckt wurde und es damit ein sehr
altes erinnerungsstück an die titanic
einige zeitungen vom tag des untergangs
ein kleiner stapel zeitungen vom tag des
untergangs war ein weiterer
bemerkenswerter fund in den trümmern
vier exemplare der new york times der
boston globe des boston evening
transkript und der new york evening sun
wurden in der kommandantur entdeckt es
ist zwar unklar wer diese zeitungen
besaß aber es gibt mehrere interessante
hypothese es ist wahrscheinlich dass die
offiziere die zeitungen lassen während
sie auf die ankunft des schiffes in new
york warteten es ist aber auch plausibel
dass sie die zeitungen lassen um sich
selbst zu beschäftigen während sie bei
der evakuierung der passagiere halfen
eine zeitung war sogar zu einem artikel
über das schiff aufgeschlagen aber es
ist und glaubt die offiziere sie kurz
vor dem absturz oder während des wartens
auf dessen ende lassen
der goldschmuck
wie auch bei vielen anderen gegenständen
auf dieser liste war auch die entdeckung
von goldschmuck aus dem wrack der
titanic ein mehrstufiger prozess bei der
ersten fahrt im jahr 19 87 wurden
mehrere goldringe und eine goldbranche
entdeckt ein weiterer gold club wurde 19
89 entdeckt ein anderer 19 96 diese
stücke gehören zu den bizarrsten kunden
der titanic katastrophe
aber warum
weil unklar ist wem die schmuckstücke
gehörten während einige der ringe für
die meisten männlichen finger zu klein
sind ist der rest des schmucks zu
allgemein um jemanden zugeordnet zu
werden die meisten ringe waren zu klein
für das personal oder die passagiere an
bord sie wurden höchstwahrscheinlich von
passagieren der ersten klasse getragen
leider ist es ohne eine namens
eintragung auf der innenseite unmöglich
zu bestimmen welchem der passagiere der
titanic diese ringe gehörten
eine platin uhr
unter den ersten funden aus dem wrack
der titanic wurde eine platino entdeckt
diese uhr wurde in einem gewaltigen
klasing gehäuse gefunden und war die
einzige ihrer art die an bord des
schiffes gefunden wurde der ausdruck
wurde an der leiche eines hochrangigen
offiziers entdeckt der zusammen mit
seinen kollegen bei der evakuierung der
menschen geholfen hatte es wurden auch
mehrere goldene taschenuhren aus dem
schiff geborgen diese gehörten jedoch
höchstwahrscheinlich den reisenden der
ersten klasse die platin ohr ist ein
seltener fund da sie viel seltener ist
als golduhren während golduhren relativ
preiswert sind sind platin uhren
inzwischen recht wertvoll
ein leeres federmäppchen
bleistifte und kugelschreiber sind die
häufigsten von stücke der titanic
katastrophe
dies ist darauf zurückzuführen dass so
viele besatzungsmitglieder und
passagiere in den tagen vor dem
untergang des schiffes geschrieben haben
ein interessanter und seltener
gefundener gegenstand war ein leeres
feder etui dieses wurde im raucherraum
der ersten klasse gefunden es gibt
verschiedene spekulationen darüber wer
dieses federmäppchen besaß
einschließlich der wahrscheinlichkeit
dass es den kapitän des schiffes gehörte
da jedoch keine namen mit dem artefakt
in verbindung gebracht wurden werden wir
es vielleicht nie erfahren
das federmäppchen gehörte zu einer
größeren sammlung von gegenständen die
auf einem tablett im raum trockneten es
ist wahrscheinlich dass sie dort zum
trocknen zurückgelassen wurden nachdem
sie repariert worden waren was erklären
würde warum sie bei der evakuierung des
schiffes zurückgelassen wurden
drei käme eine aus elfenbein
viele der ungewöhnlichen gegenstände die
auf der titanic gefunden wurden waren
aus elfenbein gefertigt darunter
befanden sich geschnitzte stücke käme
und sogar ornamentale verzierungen es
ist derzeit zwar nicht bekannt warum so
viele gegenstände an bord aus elfenbein
gefertigt waren aber es ist möglich dass
es sich um einen prestige symbol
handelte am anfang des zwanzigsten
jahrhunderts war elfenbein sehr teuer
und daher nur für die elite erhältlich
daher war es nicht ungewöhnlich dass
menschen an bord der titanic die
wohlhabend oder reich waren gegenstände
aus elfenbein in den händen hielten auch
käme wurden in der regel aus elfenbein
gefertigt da es nicht brüchig wird wie
holz oder kunststoff galt es als das
bevorzugte material für käme würde einen
kamm aus elfenbein fallen würde er
höchstwahrscheinlich nicht zerbrechen
ein bemalter puppenkopf
die meisten der seltsam gegenstände die
an bord der titanic gefunden wurden
waren für die passagiere von nutzen aber
einige der seltsamsten gegenstände waren
auch außergewöhnlich ein miniatur
holzpuppen kopf zum beispiel lässt so
bemalt dass er einer frau mit schwarzen
haaren ähnelt dieser kopf wurde auf
einem sonnendeck der titanic in einem
dunklen und einsamen bereich des
schiffes geworden es gibt verschiedene
vorstellungen darüber wie und warum
dieser kopf dort gelandet ist
möglicherweise wurde er von einem
jugendlichen mit an bord genommen und
versehentlich dort zurückgelassen es
könnte sich auch um ein spielzeug
handeln dass jemandem an bord gehört und
das verlegt wurde oder verloren ging auf
jeden fall hat der schädel den untergang
der titanic überlebt und ist bis heute
im maritim museum in halifax kanada
ausgestellt
zehn säcke mit nicht genähten stoffen
der letzte ungewöhnliche fund bei der
titanic katastrophe war eine große
stoffsammlung einige dieser stoffe
befanden sich noch in ihrer
originalverpackung um genetisch
stoffstücke machten einen großen teil
der an bord gefundenen stoffe aus
während die meisten leute glauben dass
es sich um stoffstücke von schiffs
reparaturen oder renovierungen handelt
ist es auch denkbar dass es sich um an
bord mitgeführtes stoffe handelt
diese stoffe könnten für die passagiere
bestimmt gewesen seien um sie mit nach
hause zu nehmen es ist zum beispiel
nicht ungewöhnlich dass
kreuzfahrtgesellschaften den reisenden
stoffe als geschenk mit geben wie zum
beispiel ein schwarzes seidenkleid und
ein rotes seidentuch
zwei paar damenschuhe eines aus leder
und eines aus papier bei der titanic
katastrophe wurden auch ein paar
damenschuhe gefunden für ein paar der
schule wurde leder verwendet die anderen
papierspur könnten für kinder gedacht
gewesen sein aber auch für reisende mit
geringem einkommen es ist auch
wahrscheinlich dass sie für risen der
mit gesundheitlichen problemen
entwickelt wurden die das tragen von
normalen schuhen problematisch machten
es ist auch denkbar dass sie für
reißende gemacht waren die auf ihrer
reise voraussichtlich viel laufen
mussten zum beispiel auf dem weg zu oder
von einem krankenhaus da sie in einer
schachtel gefunden wurden konnten sie
für passagiere der ersten klasse gedacht
gewesen sein es ist jedoch
wahrscheinlich dass sie für die kinder
an bord des schiffes bestimmt war
tja leute heute habt die erfahren wie
viele besondere und geheimnisvolle
gegenstände im frack der titanic
gefunden wurden und wer weiß wie viele
weitere in zukunft noch gefunden werden
wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen klickt ihr auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat zeigt sonst gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick jetzt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder