{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TTzyo34c59Y","mytitle":"TopWelt,10 Steine, die man NICHT beru\u0308hren sollte! ","mylang":"de"}
wenn wir einen abstecher in die natur
machen kann es sein dass wir dort früher
oder später auf atemberaubende steine
stoßen
es liegt in der natur der sache dass die
ungewöhnlichen teils funkelnden gebilde
auf anhieb unser großes interesse wecken
um die faszinierenden objekte in
augenschein zu nehmen neigen wir also
dazu die steine gedankenlos aufzusammeln
und sie eingehend näher zu betrachten
allerdings ist es nicht immer ratsam die
entsprechenden gebilde einfach so zu
berühren
denn tatsächlich existieren auf unserem
planeten die verschiedensten steine die
ein hohes gesundheitsrisiko für den
menschen tragen
um welche zehn einzigartigen steine er
am besten einen großen bogen machen
solltet das erfahrt ihr jetzt
tobey neat im ersten augenblick wecken
turbo mieter mit ihrer kristallinen
beschaffenheit wie außergewöhnlich
wertvolle kostbarkeiten der natur und
tatsächlich stimmt es dass die in den
unterschiedlichsten grüntönen schimmernd
und urbanität vergleichsweise selten
vorkommen werfen wir einen blick auf die
fundorte der funken objekte wird uns
jedoch auf einen schlag klar wieso es
eine ausgesprochen schlechte idee wäre
die tour benita in schmuckstücken
einzuarbeiten
demnach bildet sich die substanz als
sekundär material in der nähe von uran
lagern
so kommt es dass dubai nicht selbst
einen urangehalt von fast 50 prozent
besitzt wodurch die kristallinen steine
äußerst radio aktiv sind
da diese eigenschaft instabile atomkerne
mit zahllosen gesundheitlichen risiken
für den menschen einher geht dürfen
turbo miete nur vom fachpersonal
entnommen werden welche die proben
anschließend umgehend in strahlungs
dichten behältnissen versiegeln fluch
stein
während die gefährlichen radioaktiven
eigenschaften von turbo mieten noch
zweifelsohne wissenschaftlich belegt
werden können begeben wir uns im falle
der flug steine in die welt der mythen
und legenden der sage nach handelt es
sich bei diesen gebilden die sich
optisch nur wenig von anderen steinen
unterscheiden um okkulte werkzeuge mit
denen man teuflische flüche
heraufbeschwören kann
so war der gebrauch von flugscheinen
besonders in der keltischen kultur
äußerst weit verbreitet während der
entsprechenden rituale wurden die steine
auf einem altar platziert drehte man die
objekte nun im uhrzeigersinn
sollte sie das schicksal milde stimmen
wer die flucht einer allerdings in die
entgegengesetzte richtung bewegte
beschwor damit dämonische kräfte heraus
die einen dunklen fluch auf einen
verhassten mitmenschen waffen
obwohl die abergläubischen rieten ihren
zenit bereits vor einigen jahrhunderten
überschritten gibt es heutzutage immer
noch personen die an die übernatürlichen
kräfte von flugscheinen glauben im jahr
2000 wurde in der nordenglischen stadt
karsai soll ein fluch stein in einer
fußgängerunterführung platziert obwohl
das objekt eigentlich nur als
öffentliches kunstwerk diente geriet es
schnell in verruf schreckliche
ereignisse in der stadt
heraufzubeschwören
so glaubten einige einwohner dass der
ausbruch der maul und klauenseuche die
schrecklichen überschwemmungen und auch
der anstieg der arbeitslosigkeit in den
folgenden jahren auf das dämonische
konto des 14 tonnen schweren gebildes
ging
schalk antik das mineral cantique wird
in der fachwelt als kupfer sulfat
bezeichnet und präsentiert sich dem
betrachter in einem unvergleichlich
intensiven lauten die farbenprächtigen
gebilde stellen im detail sekundär
minerale dar welche entstehen vancouver
so fiedler orte allmählich verwittern
obwohl cantet auf dem markt oft in
großen mengen angeboten wird solltet ihr
euch zweimal überlegen ob ihr euch
wirklich ein exemplar dieser steine
zulegen möchte denn tatsächlich steht
das material seit längerer zeit im
verdacht krebserregend zu sein
in der vergangenheit wurde stand jedoch
oft noch im wasser aufgelöst für
medizinische zwecke
genauer gesagt als das brechmittel
colorado ist der grund wieso ihr einen
großen bogen um colorado hit machen
solltet liegt in der chemischen
beschaffenheit dieses minerals so
besitzt der colorado ead einen
quecksilber anteil von mehr als 60
prozent
den übrigen anteil macht daraus eine
nicht weniger giftige chemische substanz
deren staub zudem hochexplosiv ist
wechselbar kommt indes mit der
natürliche eigenschaft daher das ist
bereits bei zimmertemperatur beginnt zu
verdampfen hat mit eine person nun die
gelösten quecksilber atome über die luft
ein gelangen sie schließlich über das
blut in das gehirn im detail handelt es
sich bei quecksilber um ein starkes
nervengift welches extreme
unruhezustände und sogar
lähmungserscheinungen hervorrufen kann
zudem wird die fruchtbarkeit eines
menschen durch den einfluss von
quecksilber stark eingeschränkt
angesichts unseres heutigen
wissensstandes erscheint es daher umso
unglaublicher dass die erdbeer des
neunzehnten jahrhunderts ihren patienten
flüssiges quecksilber in rauen mengen
verschrieben pigment in der antike wurde
auch pigment häufig genutzt um das
edelmetall gold zu imitieren
demnach sieht das goldgelbe schimmernde
material seinem wertvollen gegenstück
beim ersten hinsehen zum verwechseln
ähnlich hätten die menschen des
altertums jedoch die chemische
beschaffenheit des euripides gewusst
wären sie wohl nie auf die idee gekommen
die substanz wie einen edlen
wertgegenstand zu behandeln da die
kristallinen strukturen einen gefährlich
hohen asien anteil besitzen erfordert
der umgang mit pigment penible
sicherheitsmaßnahmen wer sich erst
einmal mit arsen vergiftet hat kämpft
anschließend mit starken krämpfen
erbrechen inneren blutungen und sogar
organversagen
schon im mittelalter wurde arsen
verwendet um lästige mit menschen
umzubringen
damals wurde das gift heimlich in das
getränk des opfers geschüttet so dass
sich dieses anschließend nichts ahnend
selbst vergiftete aller
wahrscheinlichkeit nach entwickelte sich
zu dieser zeit der brauch in größeren
gruppen mit seinen büchern anzustoßen
dadurch dass die getränke dabei in die
übrigen gefäße schwappten und sich
vermischten wollte man sicher gehen dass
niemand etwas böses im schilde führte
und alle dasselbe tranken wer seinen
becher daraufhin jedoch verstohlen zur
seite schob machte sich bei seinen
mitmenschen verständlicherweise äußerst
verdächtig putin sony auch putin sunnit
enthält einen erschreckend own ass in
anteile die restlichen anteile setzen
sich wiederum aus den nicht weniger
gesundheitsschädlichen schwermetallen
thallium und bleibt zusammen
erstmals entdeckt wurde das optisch
bizarr anmutende mineral im jahre 1903
der entdecker der dass putin so nitz
damals im binntal der schweiz landwirte
auf den namen a tor hüten soll wodurch
sich auch die namen zukunft der mineral
hier erklärt die schwerwiegenden
auswirkungen einer arsenvergiftung haben
wir euch ja bereits gerade vorgestellt
doch auch eine bleivergiftung kommt mit
dramatischen folgen einher
hierbei werden unter anderem innere
organe wie nieren und leber in
mitleidenschaft gezogen
doch auch dann kollege nicht und anämie
also der mangel an roten blutkörperchen
werden durch die toxische wirkung
ausgelöst einer der berühmtesten
historischen persönlichkeiten wie einer
bleivergiftung zum opfer fiel war ludwig
van beethoven
dies ergab eine analyse zu beginn der
jahrtausendwende durchgeführt wurde
wie das bei letztlich in den körper des
ausnahme komponisten gelangte ist unklar
es ist möglich dass die substanz über
das wasser heißer quellen dass damals in
vielen kurorten getrunken wurde
aufgenommen wurde
darüber hinaus war es im frühen 19ten
jahrhunderts gang und gäbe wein mit
giftigem gleich zucker zu süßen asbest
aufgrund seiner herausragenden
eigenschaften wurde asbest bis in die
späten 60er jahre hinein als baustoff
verwendet
so wurden die als wunder fasern
bezeichneten silikat minerale vor allem
wegen ihrer hohen festigkeit ihrer
dämmeigenschaften sowie ihre
hitzebeständigkeit geschätzt im jahr
1970 wurden asbestfasern schließlich
offiziell als krebserregend eingestuft
in der brd wurde das material wiederum
erst 19 79 vollständig verboten
die asbestfasern die während der
bauarbeiten freigesetzt werden können in
die lunge gelangen und dort eine us
pastose oder aber eine schwere
lungenkrebserkrankung hervorrufen
doch auch tumore des rippen und
bauchfell werden durch das einatmen von
asbestfasern begünstigt obwohl asbest
mittlerweile aus den meisten ländern der
erde verbannt wurde
treten doch jedes jahr noch immer rund
100 tausend todesfälle auf die auf
asbest bedingte krankheiten
zurückzuführen sind
juli lenses solltet ihr einmal ein
pärchen dieses exemplar blicken solltet
ihr euch darauf gefasst machen dass sich
das innere des gesteins deutlich
kritischer als erwartet gestaltet denn
in wahrheit ist das was im ersten moment
wie ein herkömmlicher gesteinsbrocken
wirkt lediglich die harte schutzhülle
eines lebenden organismus
die bewohner dieser steinernen
behausungen müssen sich in jungen jahren
in ihr zukünftiges zuhause ein und
beginnen anschließend einen äußerst
kuriosen lebensabschnitt und ein
jungtier erst einmal eine passende
bleibe gefunden beginnt es damit sein
eigenes gehirn zu verdauen
daraufhin bildete es zwei
geschlechtsorgane aus und füllte das
wasser fortan nach kleinen organismen
und denen es sich ernährt optisch
erinnern die tiere am ehesten an die
köpfe von tintenfischen es ist bekannt
dass das klug sekret welches den körper
des pew reiche länder es durch strömt
hohe anteile von eisen jod und vanadium
ausweist trotz dessen landen die
glitschigen tiere in ihre chilenischen
heimat regelmäßig auf dem teller
arsenopyrit
wenn ein mineral bereits den beinamen
gift kies trägt liegt es auf der hand
dass wir die entsprechenden gebilde auf
keinen fall gedankenlos berühren sollten
wie es der name dieser objekte bereits
verrät setzt sich arsenopyrit
überwiegend aus asien zusammen
komplettiert wird die chemische
beschaffenheit schließlich durch eisen
und schwefel werden die minerale erhitzt
entstehen toxische arsen und schwefel
dämpfer deren einatmung tödliche folgen
nach sich zieht neben den
charakteristischen kristallform lassen
sich arsenopyrit auch noch durch
intensiven knoblauchgeruch erkennen der
von diesen gebilden aus geht gar init
zugegeben granit wirkt auf den ersten
blick wie ein faszinierendes gebildet
was wir unbedingt näher in augenschein
nehmen möchten
so besitzen die kristalle die sich auf
diese mineral ausbilden nicht selten
perfekte würfel formen lösen sich die
strukturen jedoch pulver für mich ab und
gelangen in die atemwege besitzen sie
hochgiftige eigenschaften in seiner
festen kristallinen form ist khalid
allerdings nicht toxisch im detail
bestehen die minerale die in
verschiedenen grautönen daher kommen
hauptsächlich aus blei aus diesem grund
engagiert galt auch zum wichtigsten erz
mineral bei der gewinnung tja leute was
denkt ihr über die vorgestellten steine
schreibt uns eure gedanken zu unserem
heutigen beitrag ganz einfach unten in
die kommentare
denkt dran uns ein abo dazu lassen wenn
ihr schon mal da unten seit um immer auf
dem neuesten stand zu bleiben wenn euch
unser video gefallen hat dann zeigt es
doch mit einem daumen nach oben liegt
jetzt auf eins der bisschen im abspann
um zu einem weiteren beitrag zu gelangen
vielen dank fürs zuschauen und macht&#39;s
gut bis zum nächsten mal