{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GQPZO42kymE","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Fortpflanzungsmethoden von Tieren! ","mylang":"de"}
was manche tiere insekten und fische auf
sich nehmen um die eigene art zu
erhalten ist schon erstaunlich
die palette reicht von akrobatischen
meisterleistungen gefressenen partnern
verlorenen szenen samen explosionen bis
hin zur paarung ohne direkten kontakt
zum partner die zehn seltsamsten
fortpflanzungs methoden bei tieren haben
wir hier für euch zusammengestellt
große wagen kröte
sportlich und vor allem akrobatisch mag
es die große wagen kröte in der
anwendungsphase macht sich das mädchen
auf die suche nach einem passenden
weibchen mit metallischen klick lauten
die aus einem alten getriebe stammen
könnten macht das weibchen auf sich
aufmerksam
sobald eine paarungsbereit gefährtin auf
die laute reagiert springt das männchen
auf den rücken des weibchens und
klammert sich fest im wasser vollziehen
die beiden nun einen oder mehrere
loopings am scheitelpunkt des alters
angekommen stößt es die eier während der
abwärtsbewegung aus währenddessen
lockert das männchen seinen griff um die
partnerin und drückt die eier mit seinem
bauch auf den rücken des weibchens fest
gleichzeitig versucht das männchen sein
sperma mit den füßen über die eier zu
verteilen und sortiert sie gleichzeitig
auf dem rücken seiner partnerin so will
das männchen mehr platz für weitere eier
schaffen und das alles wohlgemerkt
während des gemeinsamen loopings und
ohne dass sich das paar aus der
umklammerung löst eine echte
meisterleistung an koordination und
multitasking die man den eher behäbig
wirkenden kröten gar nicht zutrauen
würde
seepferdchen wesentlich gemächlicher und
viel romantischer als bei der großen
wagen kröte geht es bei den seepferdchen
zu hier übernimmt das weibchen nicht nur
die initiative beim balztanz es ist auch
das männchen das den nachwuchs aus trägt
doch bevor es soweit ist trifft sich das
seepferdchen paar zu einem tanz dabei
hatten sich die beiden seepferdchen mit
ihren schwanzspitze nein und schwimmen
eine weile vollkommen synchron erst wenn
sie das hohe seegras erreicht haben
folgt ein balztanz den meistens das
weibchen beginnt dieser balztanz kann
durchaus mehrere stunden dauern und ist
spektakulär anzuschauen denn während des
tanzes kann die seepferdchen ihre farbe
ändern das weibchen hat zu diesem
zeitpunkt bereits einen größeren vorrat
zwischen 150 und 2001 produziert sobald
der richtige zeitpunkt gekommen ist
spritzt es die eier in die brottaschen
des männchens nach zehn bis zwölf tagen
zieht sich das männchen an einen
einsamen ort zurück und bringt die
seepferdchen fohlen auf die welt das ist
in der tierwelt eine vollkommen
einzigartige rollenaufteilung zwischen
männchen und weibchen kragen
kraken gehören zu den intelligentesten
meeresbewohnern zu den vielen sehr
speziellen eigenarten die diese
weichtiere so besonders machen gehört
auch die überaus eigenartige
fortpflanzung bei den meisten kranken
arten geht es dabei scheinbar ganz
klassisch zur sache das männchen
befruchtet die eier im inneren des
weibchens praktisch hat es dafür jedoch
einen der acht arme zur verfügung und
zwar den dritten linken arm mit diesem
tastet er sich in die mantel höhle des
weibchens vor und sondert eine kapsel ab
in der sich die spermien befinden
offensichtlich kann nach unseren
maßstäben schon jetzt nichts mehr als
normal bezeichnet werden denn sobald sie
im körper des weibchens platziert ist
platz die spermien kapsel
explosionsartig auf setzt den samen frei
und ermöglicht so die befruchtung der
eier bei dem papier boten einer
speziellen art der kraken kann das
männchen den entscheidenden dritten arm
von links mitsamt dem behältnis für die
spermien sogar vom körper ablösen selbst
über weiter entfernung findet der arm
sein ziel ohne dass das männchen selbst
noch aktiv werden muss
kakerlaken kurios geht es bei den
kakerlaken zu
dort hat die natur ein mechanismus
eingebaut der für monogamie sorgt die
begattung ist zunächst fast
unspektakulär weibchen und männchen
machen je nach art mit speziellen
duftstoffen auf sich aufmerksam
sobald sich beide gefunden haben hat
sich das männchen mit seinem penis an
dem bei vielen arten wieder haken
befestigt sind bei dem weibchen ein und
befruchtet es interessant sind die
details neben dem sperma sondern das
männchen ein sekret ab mit dem es
verhindert dass sich ein weibchen später
mit einem anderen kerl einlassen kann
überraschenderweise so haben britische
forscher herausgefunden lassen sich
viele kakerlaken weibchen eher mit
weniger attraktiven männchen ein
das hat einen guten grund den herren der
kakerlaken schöpfung steht nämlich nur
ein begrenztes sperma kontingent zur
verfügung ist das aufgebraucht weil der
kakerlaken care beispielsweise ein
schwerenöter ist und vorher schon einige
andere weibchen begatten
dann steht das weibchen ohne sperma da
und hat wegen des sekrets auch keinen
zweiten versuch mehr übrig
muscheln vollkommen und romantisch geht
es bei den muscheln zu
denn ausgewachsene muscheln haben sich
irgendwo am meeresgrund oder an einem
schiffsrumpf fest verankert und können
daher auch nicht auf brautschau gehen
dafür müssen sie keine größeren
anstrengungen unternehmen um für den
nachwuchs zu sorgen die weiblichen
muscheln transportieren in ihrer schale
die eier in einer speziellen kamera
sobald ihr euer reif sind werden sie
einfach ins wasser aus gestoßen weil
muscheln keine einzelgänger sind sondern
in kolonien leben ist es sehr
wahrscheinlich dass sich in der
nachbarschaft eine muschel männchen
befindet das bereits sein sperma
ebenfalls ins wasser entlassen hat der
rest ist einfach das sperma treibt an
den bayern vorbei befruchtet sie und
fertig kiwis die kiwis gehören in sachen
fortpflanzung zu den solidesten
vertretern des tierreichs die
flugunfähigen vögel bleiben ihr leben
lang das können bis zu 20 jahre seien
ihrem partner treu die paarungszeit der
sonderbaren vögel die neuseeland
vorkommen ist zwischen august und
oktober in dieser zeit sieht man die
kiwis bald tänze aufführen und hört wie
sie sich gegenseitig rufen die rufe sind
freilich kurios und erinnern an einen
kunden des schwein beachtlich sind die
eier die kiwis legen sie gelten im
verhältnis zur körpergröße als die
größten vogeleier der welt wiegen bis zu
500 gramm und können schon mal 13
zentimeter lang sein
vom gewicht her macht ein etwa ein
drittel des körpergewichts des
muttertieres aus jedes weibchen legt von
diesen riesen eiern zwei bis drei stück
pro jahr auf das gewicht eines menschen
umgerechnet würde ein neugeborenes
menschen baby mehr als 20 kilogramm
wiegen das ist eine echte
meisterleistung da ist es kein wunder
dass sich die kiwis eltern die brut
gleichberechtigt aufteilen
tausendfüßler die tausendfüßler müssen
eine menge beine koordinieren und gehen
daher mit bedacht an den paarungsakt
meistens läuft das so ab dass das
männchen auf den rücken des weibchens
klettert und mit seinen schülern
anklopft manche arten haken sie sich
auch mit den ersten beiden paaren bei
dem auserwählten weibchen ein
anschließend drehen sich beide so dass
sie bauch an bauch liegen das hat einen
ganz praktischen sinn denn bei münchen
sitzt das für die begattung wichtige
organ an der bauchseite dieses organ
präsentiert ist dem weibchen zur
begutachtung ob es zur paarung kommt
entscheidet dann nur das weibchen ist es
zur paarung bereit dann steht der
begattung nichts im weg das männchen
sondern sein sperma ab das vom weibchen
für eine weile aufbewahrt werden kann
wenn das weibchen nicht paarungsbereit
ist dann rollt es sich rasch wieder
zusammen und das männchen muss bei einem
anderen weibchen an köpfen nasen frische
vergleichsweise unappetitlich läuft beim
nasen frosch die fortpflanzung ab dafür
sind hier beide partner zumindest
teilweise für den nachwuchs zuständig
der haupttat liegt bei männchen die
begattung selbst läuft auf distanz das
weibchen legt seine eier beispielsweise
im laub ab das männchen kommt später
dazu und befruchtet das gelege sobald
ihr euer soweit herangereift sind dass
es in ihrem inneren bewegung gibt
erscheint das männchen wieder und
sammelt die eier zur aufbewahrung in
seinem kill sack auf dort schlüpfen aus
den eiern die kaulquappen und haben
weitere gut zwei wochen zeit
heranzureifen erst dann entlässt das
männchen den nachwuchs aus seinem keller
in das wasser beim darwin nasen frosch
wachsen die kaulquappen im maul des
männchens sogar erst zu kleinen fröschen
heran bevor sie in die wildnis entlassen
werden
gottesanbeterin sehr bekannt ist das
paarungsverhalten der gottesanbeterin
denn so weiß jeder der schon einmal ein
tierfilm über insekten gesehen hat das
weibchen frist direkt nach der begattung
das männchen auf in dieser legende
steckt nur ein kleines körnchen wahrheit
zwar kommt es durchaus vor dass
weibliche gottesanbeterin ihren
geschlechtspartner nach getaner arbeit
auch fressen das ist jedoch keineswegs
die regel sondern eher die ausnahme
verzehren des garten kommt nämlich nur
dann vor wenn das weibchen sehr hungrig
ist und keine andere nahrung finden
konnte ist das weibchen satt wird das
männchen verschont und bleibt vollkommen
und verspeist am leben allerdings ist
sich das männchen des risikos bewusst
nach dem akt teil des abendessens zu
werden daher nähern sich die menschen
über mehrere stunden vorsichtig den
weibchen und springen zur begattung auf
den rücken der paarungsakt selbst kann
ebenfalls mehrere stunden dauern
währenddessen macht das männchen immer
wieder mit speziellen lauten auf sich
aufmerksam
um zu verhindern vom weibchen gefressen
zu werden santi geheim
der haifisch der hat zähne und setzt sie
auch ein
das gilt jedenfalls für den sand
tigerhai bei dieser gattung verweist
sich das männchen während des aktes in
das weibchen das wiederum ist auf die
beißattacke gut eingestellt und schützt
sich mit einer besonders dicken haut für
das menschen bedeutet das den verlust
einiger zähne während des liebesspiels
zum glück wachsen bei heim verlorene
zähne immer wieder nach übrigens geht es
auch bei den jungtieren nicht zimperlich
zu sie wachsen im leib des muttertieres
in einem dottersack auf und haben schon
sehr früh ein funktionsfähiges gebiss
mit scharfen zähnen sobald der
dottersack verzerrt ist fressen junghaie
ihre gerade nach geschlüpften
geschwister so lange bis nur noch zwei
übrig bleiben
es ist wirklich erstaunlich was die
natur zu bieten hat wenn es um sex geht
eines ist sicher im vergleich zu warten
kröte nasen frosch oder kiwi haben wir
menschen es ungleich leichter loopings
sind selten gefragt und niemand muss
befürchten nach einer romanze gefressen
zu werden doch all die eigenartigen
paarung methoden die hier beschrieben
wurden haben natürlich einen tieferen
sinn
die verschiedenen tierarten haben sich
im laufe der evolution so perfekt an
ihre umwelt angepasst dass sie einen für
sich passenden weg gefunden haben um die
versorgung mit nachwuchs sicherzustellen
dafür wird jeder aufwand in kauf
genommen denn es geht um nichts weniger
als um die erhaltung der eigenen art
kennt ihr noch mehr ausgefallene
fortpflanzungs methoden aus dem
tierreich habt ihr etwas zu ergänzen
oder noch einen hinweis schreibt ihnen
uns in die kommentare
wir freuen uns auf eure beiträge vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und toni wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder