{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=puLajj7SHtY","mytitle":"TopWelt,10 Seltsamste Za\u0308hne im Tierreich! ","mylang":"de"}
ein bekanntes sprichwort lautet einem
geschenkten gaul schaut man nicht ins
maul
glücklicherweise trifft dies nicht auf
die zehen außergewöhnlichen tiere zu
denen wir heute einmal etwas unverhohlen
ins mundwerk blicken möchten
denn tatsächlich besitzen manche
lebewesen auf unserem globus szene die
sich über deutlich von den werkzeugen
anderer tiere unterscheiden welche
gewisse dabei zu den seltsamsten in der
gesamten tierwelt gehören erfahrt ihr in
unserem nun folgendem video
lederschildkröte wer mit den berühmten
star wars film vertraut ist weiß dass
der kopfgeldjäger boba fett in die
rückkehr der jedi-ritter in den schlund
eines gigantischen saarland fällt
vergleicht man die werkzeuge des
fiktiven wüsten monsters mit den
bizarren szenen der lederschildkröte so
könnte man schnell auf den gedanken
kommen dass sich george lucas und co
bei der erstellung ihrer tour offenbar
von der tierwelt inspirieren ließen
denn tatsächlich wirken die hunderten
stacheln im mundraum der
lederschildkröte als wären sie
geradewegs einem atemberaubenden
science-fiction-streifen anspruch die
unzähligen gebilde die den mund der
größten schildkröte der welt zieren
werden als papillen bezeichnet dabei
sind die nach hinten geneigt dem papier
perfekt darauf ausgerichtet die
glitschigen quallen von denen sich
lederschildkröten ernähren ins innere
des gefräßigen raid teams zu leiten um
ihre mächtigen bis zu 25 meter langen
und 700 kilogramm schweren körper mit
der notwendigen energie zu versorgen bei
denen die bewohner der tropischen und
subtropischen ozeane bis zu 100
kilogramm quallen am tag krabben fresser
der offiziell als krabben fresser
bezeichnet wird benötigt seine kräftigen
zähne wahrscheinlich dazu um regelmäßig
die harten panzer von krebstieren zu
knacken
oder etwa nicht die wahrheit ist dass
dir offen welche die südpolaren gewässer
bewohnen überhaupt gar keine karten
fressen tatsächlich ernähren sich die
bis zu zwei meter 45 langen und 230
kilogramm schweren tiere hauptsächlich
von grill an dieser stelle könntet ihr
euch fragen wofür ein lebewesen das
vornehmlich witziges plankton
verschlingt derart kräftige weißer
benötigt werfen wir einen genaueren
blick auf die spannenden zähne des
krabben freezers wird uns klar dass sein
gebiss bei der täglichen
nahrungsaufnahme eine wichtige rolle
spielt demnach sind die zähne mit ihren
einkerbungen so aufgebaut dass sie wie
ein natürliches sie funktionieren so
schwimmen die robben mit geöffneten
häusern durch die see um das
aufgenommene wasser anschließend wieder
schnell durch ihre speziell geformten
szene hinaus zu pressen
das plankton das dabei an den weißen der
kappen fresser hängenbleibt verleiben
sich die robben wiederum ein
dabei macht der grill etwa 90 prozent
der nahrung der antarktischen räuber aus
der übrige speiseplan setzt sich aus
kleinen fischen und kopftüchern zusammen
tintenfisch während uns die meisten
zähne und erreicht mit ihren
ungewöhnlichen formen verblüffen ist es
im falle eines besonderen tintenfisch
die frappierende ähnlichkeit zu unseren
menschlichen bessern wir uns mit offenen
mündern zurücklässt im detail meinen wir
damit die unterart die den
wissenschaftlichen namen pro marktes
zurück uns trägt doch wie kann es sein
dass die zähne dieses tintenfisch genau
wie ihre menschlichen gegenstücke
aussehen die wahrheit lautet sie tun es
gar nicht das was auf den ersten blick
wie ein menschliches gebiss anmutet sind
in wahrhaft eingeleitete lippen viel
weiter reicht der aktuelle wissensstand
über die kopffüßer indes nicht
tatsächlich gelang es den forschern
bislang nur ein einziges exemplar dieser
spannenden unterwasser bewohner zu
fangen
das entsprechende tier wurde im jahr
2007 vor einer süd atlantischen inseln
in einer tiefe von 2000 metern entdeckt
dabei brachte ist das weibchen auf eine
körperlänge von gerade einmal 25 cm
wirft man einen blick in das maul des
mächtigen navas so könnte man denken
dass der imposante meeressäuger
womöglich vergessen hat sein gibt es eng
zu setzen
so finden wir im mundraum des fish
kopffüßer und krebs freezers zunächst
einmal nichts als gähnende leere
das bedeutet jedoch nicht dass die natur
demnach keinen zahn spendierte auch wenn
dieser sich von allen bekannten über
deutlich unterscheidet denn tatsächlich
ist das was im ersten moment wie ein
gigantisches horn auf dem schädel des
war es anmutet in wahrheit ein riesiger
stoßzahn wozu genau der name als einen
verblüffenden spiralförmigen zahlen
benutzt ist in der fachwelt immer noch
umstritten
so existieren in den reihen der
wissenschaftler derzeit zwei
unterschiedliche theorien entweder dient
der bis zu drei meter lange und zehn
kilo schwere stoßzahn lediglich zur
optischen einschüchterung oder aber er
fungiert als wichtiges sinnesorgan die
letzte these wird vor allem dadurch
gestützt dass das gebilde rund zehn
millionen nervenenden besitzt daher ist
es wahrscheinlich dass normale die
riesigen ausblick sie benutzen um die
unterwasser temperaturen und den
salzgehalt des wassers zu erfassen
in seltenen fällen können sich beinahe
wahlen sogar zwei über lange zähne
ausbilden moränen die markanten weiß
werkzeuge der moränen sind nicht die
einzigen waffen welche die antiken
knochenfische auf ihrer täglichen jagd
nach nach dem einsetzen
so besitzen manche der 200 verschiedenen
unterarten ein toxisches sekret auf ihre
haut auch das blut der unterwasser tiere
weist hochgiftige eigenschaften auch
zwischen den dichten korallen
landschaften vor den kanarischen inseln
versteckt sich wiederum eine der
faszinierendsten moränen überhaupt das
maul der entry korea china wird von
unzähligen messerscharfen reißzähnen
geziert dabei wirken die bis zu zwei
zentimeter langen zähne aufgrund ihrer
natürlichen beschaffenheit schon fast
gläsern an
ein genauerer blick zeigt dass die
moräne dabei nicht nur eine sondern zwei
hintereinander angelegte zahnreihen
besitzt unglaublich aber wahr machten
des meeres räubers verbirgt sich sogar
noch ein weiteres kiefer paar welches
bei den angriffen auf beutetiere eine
wichtige rolle spielt hat die moräne
ihrer beute die sich aus fischen und
kochbüchern zusammensetzt mit den
äusseren kiefern gepackt wird sie ihr
zweites kiefer aus welches sie ebenfalls
im körper ihres fest schlosses verbot
mit diesen inneren bei summit zieht die
moräne ihre opfer schließlich in den
verdauungstrakt erst dann lockert sich
auch der griff der äußeren kiefer
papagei fisch papagei fische gehören
nicht nur zu den farbenprächtigsten
meereslebewesen auf unserem globus
sondern sind darüber hinaus auch noch
lebende sand produzenten demnach fressen
die bewohner der tropischen ozeanen
regelmäßig steinige korallen welches sie
anschließend in form von sand wieder
ausscheiden
auf diese weise ist ein einziger papagei
für station der lage jährlich etwa 400
kilogramm sand zu produzieren ermöglicht
wird dies durch die speziellen schnabel
artigen zähne
dabei gehören die kräftigen besser zu
den härtesten zähnen im gesamten
tierreich hinter der äußersten zahnreihe
befindet sich indes noch eine weitere
welche papageienfische dazu nutzen die
abgebissenen korallen stücke weiter zu
verkleinern nacktmull
seinen namen verdankt der nacktmull der
tatsache dass er wie eine rasierte ratte
aussieht allerdings handelt es sich beim
harmlosen körper der nagetiere nicht nur
um eine zweifelhafte launen der natur
sondern um eine ausgeklügelte anpassung
an den natürlichen lebensraum nacktmulle
in großen gruppen unter der erde leben
haben es parasiten besonders schwer sich
an den glatten körpern der nager
festzukrallen und sich anschließend auf
die gesamte kolonie zu verbreiten
die ungewöhnlich großen nagel szene
benutzen nackt muss wiederum dazu um
sich durchs erdreich zugab
in kombination mit der starken
kaumuskulatur ist es den nagern also
möglich ihre zähne wie natürliche
baggerschaufeln einzusetzen mit denen
sie sich den weg durch die stabilen
wüssten würden ihrer afrikanischen
heimat bahn man sträflings mehr brasse
den tintenfisch der ein scheinbar
menschliches gebiss besitzt haben wir
euch bereits vorgestellt während es sich
bei den vermeintlichen weiß werkzeugen
des cottbusers noch um weiche lippen
partien handelte besitzt die strich
links mehr presse tatsächlich szene die
den cauberg zeugen des menschen
erschreckend ähnlich sehen der
lebensraum der ozean bewohner erstreckt
sich vom westatlantik bis hin zu den
gewässern vor der brasilianischen küste
im gegensatz zu unseren zähnen ordnen
sich die beißer der fischer aber nicht
in zwei abgegrenzten übereinander
liegenden reihen an sondern besuchern
praktisch den gesamten mundraum der
sträflings mehr praxen mit ihren
unzähligen szenen und kräftigen kiefern
sind die fischer wiederum mühelos dazu
in der lage aus daun und krebse zu
knacken
die erstmals im jahr 17 92 beschriebenen
ozean bewohner können bis zu 90
zentimeter lang werden und neun
kilogramm auf die waage bringen
nutria im ersten augenblick scheint die
nutria sich kaum von anderen nagetieren
zu unterscheiden
so besitzt auch das in südamerika und
europa lebende tier einen fall bedeckten
körper schwimmhäute zwischen den zähnen
und einen langen schwanz das was die
nutria jedoch von all ihren namen
verwandten unterscheidet sind ihre
ungewöhnlichen oder zähne in einem
leuchtenden orange daherkommen diese
verblüffende färbung wird wiederum durch
eisen ablagerungen in den weiß
werkzeugen kreiert der speiseplan der
nagetiere besteht fast ausschließlich
aus vegane kost demnach ernähren sich
die nutrias hauptsächlich von wurzeln
stängeln blättern und kleinen früchten
aufgrund ihrer dichte unterwolle sind
nutrias leider auch ein begehrter pelz
lieferant doch das feld der nutrias ist
nicht das einzige auf dass es der mensch
abgesehen hat so gilt auch das fleisch
der nada als ausgesprochene delikatesse
besonders häufig landen nutrias in
südamerika auf dem tisch drachen fische
zu guter letzt wollen wir einen blick
auf die bizarren zähne von drachen
fischen werfen
im laufe der jahre nahmen die beiß
werkzeuge der tiefseebewohner schon fast
eine durchsichtige gestalt an und das
auch aus einem wichtigen grund da die
raubfische in den tiefsten regionen der
ozeane wohnen in die kein licht mehr
vordringt sind sie mit ihren
transparenten und tiefschwarzen körpern
praktisch nicht mehr von ihrer umgebung
zu unterscheiden diesen natürlichen
umstand machen sich die drachen fische
zu eigen wenn sie jagd auf beute tiere
machen
so wissen die ahnungslosen opfer häufig
überhaupt nicht wie ihnen geschieht wenn
sich die scharfen zähne ihrer raubfische
in ihre körper born
im detail sind die beißer von drachen
fischen schärfer als piranha zähne und
in etwa so hart wie die mächtigen
bauwerkzeuge von weißen hai so leute was
denkt ihr über diese verblüffenden tier
zähne
schreibt uns eure gedanken euer feedback
und eure anregungen gerne in die
kommentare
vergesst nicht uns ein abo dazu lassen
um in zukunft nie wieder eines unserer
videos zu verpassen
wenn euch unser ausflug in die welt der
ungewöhnlichsten tier besser gefallen
hat zeigt wir sonst noch mit einem
daumen nach oben
klickt jetzt auf eines der bildchen im
abspann um zu einem weiteren
interessanten video zu gelangen und
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal