{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n06.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N06","mylang":"de"}
~lfi~IIIJ!i~lllllllllllilllll'lllliifiiOI;jjffiililfllillliÜMIIIIIiillilLi"lllillilllllllllllllllllllllllllllllllillllllllll~ilflnl:ll.:ml!l/tl~·
~ ~
~f-iifr.:"lfmll\iilllllfL4illfiiiiPiinlifl•lllllllllill-'lllrllliiHI-"'IIIii!Jfl11nllfiJiiiiU:illllllllllll~fni;IIM"iilllll~lllll~
~ - 5~1 ni<ht ~.s Schlimm•~ frt.u~~I Hoizkchlt, ~
~ wenn hel6, brtnnt ;wenn k&lt.sthwl!rzt sie dte Ftnger. t
g ·.. . ' !:
. '
~IIIL111"111illijilllllll!illl""lllill"'llllllllllllllllliiiiiii.IIIIIIII.IIIIIIIIUIIIIIIIIIIIImlllllllllllll11nlllnllnllllllll[llll.111~
~ ~
~ Das Herz d.s Taren Iitgt In seJner Z~nge ; die ~
~ Zunge d.s Weinn ·sprich-t aus seinem Herz•n. !
tiiiiiiiiiiiiiiiiiCIIIIIIIIIIIIIIIIII"IIIIIIIItlllllliiiiiiiiiiiiiAIIWIIIIIIIIII~IIIIIIIf'llllllll·ll~llllllnliiAlllmllliln.IIIIIII:J
DIE
THEOSOPHISCH-E WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPlllSCHEN ,PFAD
Herausgegeben von J. Th..Heller, Nürnberg_
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
IV. BAND NUMMER6
September 19~0
ttJU~ilmilt~td~fl!mn~in~utmumili~!hmmmn~i!i~ilimiimiii~iiimiimiiimhimillmiimli!~iiimllmiii~ilimiimiiimili~titmiim\ilmmtmm~ln~iil~iil~n~lii~uimiimiii~iii~tumh~ihmiiimumih~iumiimiumiiimiiimiimiii~tu~umthmtll~lllmll~lll~lllmllmllimthmlil~ii!
Inhalt: Th~osophis~he ~rundtö~e.. - Erlebtes ~nd Errunl!enes aus dem Zwe~kampt der Seele. -
Reinkarnation 1n Patan)ahs Yoga Aphonsmen. - Durch Kampf zum S1ege. ·
iihihUI.tUUiUiUUUI~tuuU•Uuh•lthhtUuiuUi••uUtl•u•ii••uu•••uuU•n•••~•nlliililiUn••i•UhUIUUihlli•CihhhihUIIIUuhiUUIUII•uUULIIUniUunluun~•~na
Theosophische Grundtöne
Der neue Zyklus*)
H. P. Blavatsky.
as Hauptziel unserer Or~anisa­
tion, in unserem Bestreben sie
zu einer wirklichen Bruder-
~g~~ schalt zu machen, wird ausge-
-drückt in dem Wahlspruch -der Theosophi-
schen Gesellschaft: Es gibt keine Religion,
welche höher steht als die Wahrheit. Da
·wir eine unparteiische Körperschaft sind,
müssen wir bereit sein, die wahrheit anzu-
nehmen, wo immer wir sie finden, ohne uns
zu gestatten, für eine Glaubensform mehr
Partei zu ergreifen, als für- eine andere.
-Dies führt· direkt zu einer logischen Schluß:..
folgerung. Wenn wir alle aufrichtigen
Wahrheit_ssucher bewillkommnen und mit of-
fenen Armen aufnehmEm, dann kann in u_n-
seren Reihen kein Platz sein, für scheinhei-
lige oder 'sektiererische Menschen oder
Heuchler, die in die chinesische Mauer ·des
Dogmas eingeschlossen sind, von denen je-
der Stein die Worte trägt:· "Kein Zutritt".
Welchen Platz könnten in der Tat solche
Fanatiker in unseren Reihen einnehmen,
Fanatiker, deren Religion ihnen alles For-
schen verbietet und die keinen etwa ll).Ölj-
lichen Einspruch zuläßt, wenn die Mutter-
idee, die wirkliche- Wurzel der schönen,
") Auszüge aus einer Veröffentlichung in der
ersten Nummer der Rlivue Theorophique, (Paris)
1889,
Pflanze, die wir Theosophie nennen, be-
kannt ist als - absolute und ungefesselte
Freiheit, alle die Mysterien der Natur, 'des
Menschen und der Göttlichkeit zu .erfor-
schen!
Mit dieser Ausnahme ladet die Gesell.:
schaft jeden ein, teilzunehmen an ihrer. Tä-
tigkeit Und an ihren Entdeckungen, Wer
immer sein Herz in Einheit mit dem gro-
ßen Herzen der Menschheit- schlagen fühlt,
wer immer empfindet; daß seine ,Interessen
f..ins sind mit jenen, welche ärmer und we-
niger glücklich sind, als er selbst- ist ~
kurz alle Männer-und Frauen, die bereit
sind, helfende Hände auszustrecken für den
Leidenden, die immer die wahre Bedeu-
·tung des Wortes "Egoismus" _verstehen,
sind Theosophen von Geburt un~ Rechts
wegen. Sie können immer sicher sein, sym-
pathische Seelen unter uns zu finden ....
Wir haben es bereits an einer Stelle ge-
sagt: 11Geboren in den Vereinigten Staa-.
ten, wurde die Theosophische Gesellschaft
nach dem Vorbild ihres Mutterlandes er-
richtet, das, wie wir wissen, -den Namen
Gott in seiner Verfassung weggelassen hat,
aus Furcht, wie die- Väter der Republik
sagten, daß dieses Wort eines Tages den
Vorwand für eine Staatsreligion abgeben
könnte: denn sie wünschten allen Religionen
'
DtE TltEOSOPHtSCHE WAR.TE
absolute Gleichheit unter den Gesetzen
zu .gewähren, sodaß jede Form den Staat
stützen solite,. der seinerseits sie alle_ wie-
der schützen würde. Die Theosophische
Gesellschaft wurde gegründet .nach diesem
ausgezeichneten Vorbild . . . (und) voraus-
gesetzt, daß alle durch das Band der So-
lidarität oder Bruderschaft verbunden blei-
ben, kann unsere Gesellsc4aft sich in
Wahrheit eine "Republik des Gewissens"
"
nennen.
Obgleich absolut frei, irgendwelchen in-
tellektuellen Beschäftigungen, die ihm als
die besten dünken, nachzugehen, muß je-
des Mitglied unserer Gesellschaft doch ei-
nen- bestimmten Grund dafür erbringen,
warum es zu ihr gehört, was in -sich be-
greift, daß jedes Mitglied seinen Teil men-
taler oder anderer Arbeit für das Wohl al-
ler beitragen muß, so ~ering dieser auch
sein mag. Wenn einer nicht Für andere
wirkt, so hat er kein Recht darauf, ein
Theosoph eenannt zu werden. Alle müssen
für Freiheit des menschlichen Denkens ein-
treten, für die Beseitigung selbstischen und
sektiererischen Aberglaubens und für die
Entdeckung 'all der Wahrheiten, die im
Fassungsbereich des menschlichen Gemü-
tes liegen. Dieses Ziel kann durch nichts
sicherer erreicht werden, als durch die
Pflege der Einheit im intellektuellen Wir-
ken. Kein ehrlicher Mitarbeiter, kein ernst.:
hafter Forscher kann untätig bleiben, und
es gibt kaum einen Mann oder eine Frau,
für so beschäftigt sie sich auch halten mö-
gen; die unfähig wären, ihren Tribut rnora- ·
lisch- oder pekuniär au[ den Altar der
Wahrheit niederzulegen. Pflicht der Vor-
sitzende~ der einzelnen Zweige und Ab-
teilungen wird also fernerhin sein, darüber
zu waChen, daß sich keine Drohnen, die le--
diglich hin- 'und herschwirren, im Theoso-
phischen Bienenhaus befinden.
Im gegenwärtigen Zustand der Theoso~
phiseben Geschichte ist der Zweck einer
Zeitschrift, die ausschließlich der Verbrei-
tung unserer Ideen gewidmet ist, leicht zu
verstehen. Wir wünschen darin neue in- ·
tellektuelle Horizonte zu erschließen und
unerforschten Wegen zu folgen, welche zur
Besserung der Menschheit führen, ein Wort
des Trostesall den Enterbten d~r Erde an-
zubieten, ob sie nun an Seelenhunger oder
körperlichen Entbehrungen leiden. Wir
laden a:lie hochherzigen Persönlichkeiten
ein, welche dem Ruf zu folgen wünschen,
sich in diesem menschenfreundlichen Wer.,
ke mit uns zu vereinigen. Jeder Mitarbei-
ter, ob er nun Mitglied der Theosophischen
Gesellschaft ist oder ein solcher, der ledig-
lich mit ihr sympathisiert, kann helfen.
Wir· stehen den glorreichen Möglichkeite!l
der. Zukurtft von Angesicht zu Angesicht
gegenüber. ·Die Stunde der großen zykli-
schen Rückkehr der Hochflut mystischen
Denkens in Europa hat wiederum geschla-
. gen.. Auf allen Seiten sind wir umgeben
vom Ozean -der universalen Wissenschaft
des Ewigen Lebens, welcher auf seinen Wo-
gen die vergessenen und untergegangenen
Schätze der dahingegangenen Generatio-
nen trägt, Schätze, die der modernen~ zi-
vilisierten Rasse noch unbekannt sind. Der
starke Strom, welcher von ·den untersee-
ischen Abgründen heraufsteigt, aus den
Tiefen, wo die vorgeschichtliche Gelehr~
samkeit und jene Künste liegen, die mit den
vorsintflutlichen Riesen- Halbgöttern, wen,n
sie auch· nicht viel mit Sterblichen gemein
h~n- verschlungen wurden, jene Strö-
mungen wehen uns ins Gesicht und mur-
meln: "Das, was gewesen ist, existiert wie-
der, das, was vergessen war, begraben für
Zeitalter in den Schichten des Jura, mag
wiederum dem Anblick erstehen; Bereitet
euch vor!"
Glücklich sind jene, welche die Spra-
che der Elemente verstehen. Aber wohin
gehen die, für welche das Wort "Element"
keine andere Bedeutung hat als jene, die ,
ihm von der Physik oder materialistischen
Chemie beigelegt wird? Wird der Urang
der großen Wasser sie an wohlbekannte
Küsten führen, ·wenn ihr Fuß seinen Halt
in der herann.ahenden Sintflut verloren
hat? Werden sie sich nach den Spitzen
THEOSOPHISCHE·. GRUNDTöNE
eines. neuen Ararat getragen sehen, nach sich widerstrebenden Kräften neutral blei-
den Höhen des Lichtes und Sonnenscheins,· ben könnte~ Es handelt sich um die Wahl,
an einen Grat,· wo sie ihre Füße in Sicher- von ihnen zermalmt, oder miteiner oder der
heit bringen können, oder gelangen sie viel- anderen verbunden zu werden. Der Mensch,
leicht in einen bodenlosen Abgrund, der welcher sich einbildet, er .be§.ltze Freiheit,
sie verschlingen wird, sobald sie versu..; · der aber nichtsdestoweniger in diesem sie-
chen, gegen die unwiderstehlichen Wogen denden Kessel selbstsüchtige·r Vergnii-
eines unbekannten Elementes anzukämp- gungssucht eingetaucht bleibt, schleudert
fen? · eine Lüge in. das Angesicht seines gött-
Jedenfalls wird der· Streit z~ischen bru- liehen ·Egos, .eine so schreckliche Lüge, daß
talem Materiallsmus und blindem Fanatis- sie dieses höhere Selbst für eine lange
mus auf der einen Seite und Philosophie Reihe zukünftiger Verkörperungen .erstik-
und Mystizismus· auf der anderen Seite ein ' ken ~rd. Ihr alle, die ihr auf dem Pfad
.schrecklicher sein ·- Myr.tizismus, jener der Theosophie und der okkulten Wissen-
meh~ oder weniger durchsichtige Schleier, schalten zögert, ihr, die ihr an der goldenen.
der. uns die ewige Wahrheit verhüllt. 1 Schwelle der Wahrheit schwankt ...:...... der
Aber der Materialismus wird nicht die ; einzigen Wahrheit. innerhalb. eures Erfais-
.Oberhand gewinnen. Jeder Fanat.iker, des- ; sungsbereiches, denn · alle anderen, eine
sen Ideen ihn von dem universalen Grund- ~ nach der andern, habt ihr verfehlt -·blickt
satze absondern : "Es gibt, keine Religion, ' geradeaus .in das· Angesicht ~er großen
welche höher steht als die Wahrheif'; wirc! Wirklichkeit, die euch angeboten ist. Nur
sich ·gleich einem unwürdigen Stein von . an Mystiker sind diese Worte gerichtet; für
dem Eingangsportal, ,.Universale Bruder-~ sie i\llein haben sie irgend welche Wichtig-
schaft'' genannt, zurückgewiesen sehen. keitj für jene, welche bereits ihre Wahl
Ob nun der Mensch von heute ein Fana- .I getroffen haben, sind sie .vergeblich und.
tiker, ein Skeptike"r oder ein Mystiker ist, nutzlos. Aber ihr Schüler des Okkultismus
er muß völlig davon überzeugt s~in, daß es und der Theosophie, ihr wißt wohl, daß
nutzlos für ihn ist, gegen die zwe{ morali- ein· ·wort, so alt wie die.Welt, wenn auch
sehen Kräfte;· .die jetzt miteinand~r w~ii-~ neu fiir euch, beim Beftinn ·dieses Zyklus
hin im ·höchsten ·Streite liegen, anzukämp- dargeboten worden ist. Ihr wißt wohl,. daft
fen. Er ist diesen zwei Gegnern auf Gnade I eben Jdzt ein Ton angeschlagen worden ist,
und Ungnade überliefert, und es gibt kei- welcher von ·der 'Menschheit des gegenwär-
nen Vermittler; :der fähig wäre, ihn zu be- tigen Zeitalters noch nie gehört worden ist,
schützen. Es ist nur ein~ Frage .der Wahl, und ·daß ein· neuer Gedanke, herangereift
ob er sich längs den Wogen der mystischen durch die Kräfte der Evolution, ·enthüllt
Evolution dahinführen läßt, oder ob er ge- wird. Dieser Gedanke ist von allem verM
gen ·diesen moralischen und ·psychischen schieden, was im. XIX. Jahrhundert her-
Widerstand kämpft und.sich alsdann in den vorgebracht worden ist; er ist jedoch iden-.
Strudel der aufsteigenden Flut hineingezo- .tisch mit dem Gedanken, welcher der vor'-
gen findet. Die ganze Welt mit ihren Zent- herrschende Ton und der Grundton. jeden
ren ·hoher Intelligenz und menschlicher Jahrhunderts gewesen _ist, ·besonders des
Kultur, · ihrem politischen, künstlerischen, verflossenen,. nämlich - absolute Gcdan-
literarische11'.und kommerziellen Leben be- kenfreiheit für die Menschheit.·
findet sich zu dieser Zeit in einem Aufruhr; Warum erdrosseln und .unterdrücken
alles ist erschüttert und zerbröckelt, indem suchen, was nicht zerstört werden. kann?
es sich der Reform zubewegt.. Es ist nutz- Warum zögern, wenn es keine andere Wahl
las, die Augen· zu schließen; es ist nutzlos, gibt,·sich entweder am Kamm. der spirituel- -
zu hoffen, daß jemand zwischen den beiden. lenWoge zu den wirklichen Himmeln jenseits
68 DIE THEOSOPHISCHE. WARTE
der Sterne und der Welteil erheben :iu
lassen, oder im gähnenden Abgrund eines
Ozeans der Materie· verschlungen· ·zu we~­
den? Vergeblich sind eure Anstrengun-
gen das Unergründbare auszuloten, das
Ende dieser ~nderbaren, in, unser_em' Jahr-
hundert so verherrlichten Materie zu errei-
chen, denn ihre Wurzeln wachsen im Geiste
und im Absoluten, · sie existieren nicht,
sind jedoch·.ewig. Diese. immerwährende
Vereinigung mit Fleisch, Blut und Kno-
chen, die Illusion differenzierten Stoffes
blendet euch nur. Je mehr ihr ·in die Re-
gion der un.faqharen Atome der Chemie
.eindringt,· je mehr werdet ihr überzeugt
sein, daß sie nur in eurer Vorstellung be-
stehen. Erwartet ihr y.rirklich im mate-
riellen Leben jedwede - Wirklichkeit und
Wahrheit der Existenz? Aber. der Tod
steht vor jedermanns Türe und wartet, sie
vor einer geliebten Seele zu schließen, die
ihrem Gefängnis entrinnt, vor einer Seele,
die QUr den Körper zu einer Wirkliqhkeit
machte. Wie könnte es da sein, daß sich
die ewige Liebe mit immer wachsendem
und immer verschwindendem Stoff ver-
knüpfen könnte?
·Aber ihr seid v_ielleicht gegen alle solche
Dinge gleichgültig. ·Wie könntet ihr dann
sagen, daß euch Zuneigung und die Seelen
jen~r. die ihr lieb~, übechaupt etw,as an-
gehen, da ihr ja doch gar nicht an die Exi-
stenz solcher Seelen glaubt? Es muß so
sein. Ihr habt ~ure Wahl getroffen, ihr habt
jenen Pfad betreten, welcher nichts als die
ausgetrockneten Wüsten der Materie durch-
kreuzt. Ihr seid selbst dazu verdammt,
dort zu wandern und durch eine lange
Reihe derartiger Leben zu gehen. Ihr w~r­
det .· hinfort mit Deliriums- und Fieberzu-
ständen zufrieden sein müssen, statt mit
spirituellen Erfahrungen, mit Leidenschaft,
an Stelle der Liebe, mit den Hülsen, an
Stelle der Frucht.
Aber Freunde und Leser1 die ihr euch
nach etwas mehr sehnt, als nach dem Le-
. .
bendes Eichhörnchens, das andauernd das-
selbe Rad dreht; ihr, die ihr nicht zufrieden
\
seid mit dem Sieden des· Kessels, des,sen_
Aufwallen in nichts ausgeht; ihr, die ihr
das taube Echo der toten Vergangenheil
nicht für die. göttliche Stimme der Wahrheit
haltet, bereitet euch auf eine Zukunft vor, v·on
der ihr kaum zu träumen wagtet, es sei denn,
ihr habt die ersten paar Schritte auf dem
Wege getan. Denn ihr habt ein'en Pfad ge-
wählt, der obgleich raub und dornig,· arit
Ausgang sich bald weitet und euch zur gött-
lichen Wahrheit führt. Es steht euch frei,
zu zweifeln, während ihr noch am Anfang
des Weges seid; es steht euch frei, vom Hö-
rensagen die Annahme dessen. abzulehnen,
was in bezug auf die Quelle und die Ursache
.der Wahrheit gelehrt ist, aber ihr seid ini-
nier fähig, das zu hören, was ihre Stimme
euch sagt, und ihr könnt immer die Wir-
kungen der schöpferischen Kräfte studie-
ren, die aus. den Tiefen des Unbeka~ten -
heraufkommen. Das lMlfruchtbare Land, auf
welchem sich die gegenwärtige Generati'on
der Menschen am Schluß dieses Zeitalters
spirituellen Mißwachses und rein materiel-
ler Befriedigung bewegt, benötigt eines gött-
lichen Symbols, eines• Regenbogens ·der
Hoffnung, emporsteigend über ihren Hori-
zont. Denn von allen den vergangeneo
Jahrhunderten ist' unser XIX. das verbre-
cherischste gewesen. Es ist verbrecherisch
in seiner· schrecklichen Selbstsucht, in .sei-
ner Zweifelssucht, die auch nur bei der blo-
ßen Idee· von etwas, das jenseits des- Mate-
riellen liegt, Grimassen schneidet, und sei:--
ner idealenhaften Gleichgültigkeit allem ge-
genüber, das nicht zu persönlichem· Egois-
mus gehört; es ist verbrecherischer denn ir-
gend eines der vergangeneu Jahrhunderte
unwissender Barbarei- oder intellektueller
Finsternis. Unser Jahrhundert muß vor sich
selber gerettet werden, ehe seine letzte
Stunde schlägt. Dies ist der Augenblick zu
handeln für alle, welche die r;.Verkommen-
heit und Torheit einer Existenz einsehen,
die vom MaterialiSmus geblendet ist und
grausam ·· gleichgültig dem Schicksal · des
Nachbars ~egenüber steht. Nun ist es_ Zeit
für sie alle, ihre Energien, ihren ganzen
THEOSOPHISCHE GRUNDTöNE 69
Mut der großen intellektuellen Reform zu
~eihen. Diese Reform, sagen wir, kann nur
Iebens, um geradeausund vorwärts zu mar-
schieren, bis das Ziel erreicht ist?
durch Theosophie bewerkstelligt werden, Jene, welche diese Anstrengungen ma~
durch den Okkultismus der Weisheil des eben würden, fänden gar bald, daß das
Orients. )/er Wege, die dahin führen, sind "enge Tor" und der "dornige Pfad" zu
viele, aber die Weisheit ist Eine. Künst~ grenzenlosen Horizonten führen würden, zu
Ierseelen sehen sie voraus, jene welche lei- jenem zustand, wo es keinen Tod mehr
den,- träume~ von ihr, die Herzensreinen gibt, denn sie hätten ihre Göttli~~k~it ~e­
kennen sie. Jene, welche für andere wir~ der gewonnen, Aber die Wahrbett tst, daß
ken, können für ihre Wirklichkeit nicht die ersten Zustände, die für das Erreichen
blind bleiben, wenn sie sie auch dem Na~ derselben notwendig sind; Aufgeben der ei~
men nach nicht erkennen. Nur leichte und geneti Interessen, eine absolute Unpersön-
leere Gemüter, selbstsüchtige und unnütze lichkeit, eine grenzenlose Hingabe für die
Drohnen, die von ihrem' eigenen Summen Interessen anderer und eine völlige Gleich-
verwirrt_ sind, werden gegenüberdem höch- gültigkeit der Welt' und ihren Meinungen
~ten Ideal in_ Unwissenheit verharren. Sie gegenüber sind. Das Motiv muß absolut
werden solange weiterexisti~ren, bi.~ das Le~ Irein sein, um die ersten Schritte auf diesem '
ben für sie eine schmerzhebe Burde ge~ idealen Pfad zu tun - nicht ein unwürdi~
worden ist. . - ' ger Gedank~ darf die Augen· von dem in
Es muß jedoch bestimmt daran erinnert Aussicht genommenen Ziel abwenden, nicht
werden: diese Seiten sind nicht für die Mas- ein Zweifel darf die Füße fesseln. Es gibt
sen geschrieben worden,- Sie sind 'weder Männer und Frauen, welche hiezu durch-
ein Aufruf zu Reformen, noch ein .Bemü~ aus befähigt sind, deren einziges Ziel es ·ist,
heti, für unsere Ansichten die Begünstigten unter der Aegide ihrer göttlicheil Natur zu
des Lebens zu. gewinnen; sie sind einfach an verbleiben. Mögen sie doch schließlich den
jene gerichtet, die ihrer Konstitution nach Mut fassen, dieses. Leben zu führen ttnd es
fähil! sind, sie zu begreifen; an jene, welche nicht vor den Aul!en anderer verbergen.
leiden; an jene, welche in dieser Welt der Keine fremde Meinunl! sollte über die Stim-
chine~ischen Schatten nach etwas Wirkli- me des Gewissens l!estellt werden. Möl!e
ehern hungern und dürsten. Und warum dieses Gewissen zu seinem höchsten Grade
sollten diese nicht Mut genug zeil!en, ihr_e entwickelt werden und uns zu~ Beherr_;~
Welt täppischen Treibens zu verlassen, ihre schung aller gewöhnlichen Handlungen- im
Über alles l!estellten Vergnügungen und ihre Leben führen. Was die Führung unseres
persönlichen Interessen, wenigstens inso~ Innenlebens anbelangt, so müssen wir die
weit als dieae Interessen nicht einen Teil ganze Aufmerksamkeit auf das uns se_lbst
ihrer Pflicht, ihrer Familie oder anderen gesteckte Ideal konzentrieren und gerade~
gegenüber bilden; Keiner ist so beschäftigt aus emporschauen, ohne daß wir dem
oder so arm, daß er nicht ein edles Ideal Schmutz zu unseren Füßen qie leiseste Be-
erschaffen und ihm folgen könnte. Warum achtung schenken , , .......... .
dann -zögern, einen Weg nach diesem.. Ideal
zu bahnen, allen Hindernissen zum Trotz, Jene, welche diese höchsten Anstren-
über all~ Schranken hinweg, über all die gunl!en machen können. sind die wahren
kleinlichen Hindernisse des Gesellschafts~ Theosophen.
Erlebtes und Errungenes aus. dem Zweikampf der· Seele
· · Friedrich. Trost · ·
'
Ganl! durch. die Verkehrs-
straßen und über die. belebten
. Plätze der Stadt, ein flüchtiger
~miS~ Blick auf die unfehlbare Re-
klame der Ki~o-Darbiell,mgen oder in die
Mien~n der Vorübereilenden,· ein kurzes
Gespräch bei einer Begegnung mit Bekacm-
.ten ·könne11- den' aufmerksamen Beobachter
überzeugen von der Notwendigkeit einer
Heiiung und Befreiung der Menschenge-
müter. So seltsam dies vielleicht klingt und
so wenig Leute auch bereit sein mögen, an
ehien Krankheitszustand ihres Gemütes zu
. . . I
glauben, so können .sich doch ernste. Men-
'sehen dieser Tatsa~he nicht verschließen,
da sie,· von eigener Beobachtung ausgehend,
einen schärferen Blick in die Lage der Um-
welt ._gewonnen haben. Wer.aber mit dem
guten Karma gesegnet ist, . die herrlichen
Wahrheiten der Theosophie intuitiv zu er-
.fassen, der sieht weit mehr. Ihn täuschen ·
w~der die ·rührige .Lebendigkeit des Ge.;
schäftsgeistes, der schade Intellekt, der
sich in neuen· technischen Verbesserungen,
glänzenden . Stilprobe~ und Virtuosität
kundgibt, noch die beredte Gelehrsamkeit
des BÜcher-Philosophen~ Hinter all .den
schwärmerischen, und von .. krankhaften
Empfindungen geschwächten Erzeugnissen
neuzeitlicher Dichtung, 'hinter all . den
gleichgültigen Miene~ der Passanten, den
lachenden Augen und leichtsjnnigen Stirnen
d~r Jugend, sieht er das Leid - sieht er
den · "Menschen", der nach Erlösung
schmachtet, ahnt er die Seele, die, dem·
schlafenden Dornröschen gleich, auf ihre
Erweckung wartet.-·· Er weiß: der hitzige
Wirbel· der Tanzmusik wird vergehen~ die
frischen Wangen äußerer Schönheit· v"ier-
den verblühen, und die, stolze Stirn des
,.hoffnungsvollen" Jünglings wird belastet
von dem Druck irgend einer Leidenschaft.
Und wenn sie sich für einen. Augenblick
beugt vor dem Wirrwarr,ungelöster innerer
und äußerer Rätsel, so löst er sie altklug
nach seiner .eigenen Weise, um sorglos auf
den Wellen des Materialismus ..weiterirei~
ben zu können. Aber eines Tages ist er mit
diesem Leben nicht mehr zqfricden, die
Abwechslungen und ·Sensationen haben ihn
erschöpft, er beginnt ;zu ahnen, daß er sich
einer' .Täuschung hingab, vergänglichen
Schatten der Freude: dann ·kommt das· Er~
_wachen der Seele -;- spät, · nahe am Le-
bensende, bei den. meisten ·Menschen oft
erst in der Todesstunde~ Furchtbar ist die-
ses Erwachen. Mit . Reue ..;n,d . Schmerz
blickt die Seele ·zurück auf ein verfehltes
Leben, auf eine vergebens ·verflossene Zeit,
. in der sie hätte wirken sollen, ·und mit
Schrecken betrachtet sie die kurze Spanne,..
die ihr vielleicht noch zum Wiedergut.
machen ·zu Gebote steht; Täglich; wenn
Menschen sterben, vollzieht sich dieser
Vorgang des Schmerzes für die nun frei-
gewordene und· erkennende Seele. . .
Wird di~ .Seele ·durch einen plötZlichen
Glauben.. ~ den Erlöser; oder durch eine
Beichte und letzte .Ölung Sicherheit und
Ruhe finden in dem· Bewußtsein, nun nicht
mehr zurückkehren zu können zum Schau~
platz ihrer Sünden, zu jenen Menschen,
denen sie Leid zufügte, das wieder gut zu ·
machen sie sich sehnen ·muß? Wird sie
der Glaube an die Vergeb~ng der SÜnden
durch einen Allerbarmer von dem unabän-
.dedichen und unparteiischen Gesetz des ·
Ausgleichs lossprechen, von. jen~· Geset~,
da_s .weder Zorn .noch Gnade kennt und ·
das,· einem· unbewegten·Wasserspiegel ver~
gleichbar, jeder Ursache die entsprechende
Wirkung ebenso .sicher .folgen . läßt, ·. _wie
Wasser an .der. Stelle riachfließt, .wo wir
schöpfen? Aber der selbstgerechte Gläu-:
bige rechnet sich das Ver(Iienst zu, daß die. ·
Gottheit ihre _großen Naturgesetze. an ihm
außer Tätigkeit· stelle, um seiner eigenen
himmlischen Seligkeit .willen. Menschen'
jedoch, die sich an ·die Brust schlagen und
wie jener Zöllner ihre Schuld bekennen,
ERLEBTES UND ERRUNGENES AUS DEM ZWEIKAMPF DER SEELE 71
wagen den Blick nicht aufzuheben zum
Himmel ewiger -Seligkeit. Sie wollen auf
der Erde verbleiben, um ebensoviel Liebe
'und Balsam in den großen Lebensstrom zu
gießen, als sie einst Haß und Gift hinein-
gegossen haben. Die solches Sehnen im
Herzen tragen, sind es, welche die theoso-
p~ischen Lehren von Karma und Reinkar-
nation intuitiv erfassen. Ihr reiner Wunsch
schuf die Grundlage zu solcher Erkenntnis
und sie sind erfreut und gefestigt in einer
neuen Hoffnung. Die Furcht vor dem
Tode, diese lähmende, Macht im Leben der
Menschen, beeinflußt sie nicht mehr. In
einer befreiten Gemütshaltung wachsen sie
der Größe ihrer Möglichkeiten entgegen,
die tatsächlich in ungeahnter Nähe, groß
und neu vor ihnen liegen.
Manche tiefreligiöse Charaktere unserer
Vorfahren erlagen in einem unnatürlichEm
Kampf durch die Furcht vor dem Tode.
Sie waren zu ernst, um das Leben' von der
leichten Seite zu nehmen, aber sie verzwei-
felten bei den Versuchen, sich i~ ·diesem
einzigen Leben dem Zustand der Vollkom-
menheit zu· nähern, wie er für den Rang ei-
nes Gerechten gefordert ist, dem ewige
Seligkeit als Verdienst zufallen soll, ,Sie
lebten in Zeitabschnitten tiefster Finster-
nis, in denen die Theosophie noch nicht
so wie heute -als- weithin sichtbares Leucht-
feuer brannte. Aber einige von ihnen wa-
ren ihrer Zeit innerlich voraus und, unzu-
frieden mit dem Dogma der herrschenden
Religionssysteme, wurden sie zu ahnungs-
vollen Verk,ündern jener Weltanschauun-
gen; die -sich -mehr und mehr dem Geiste
der theosophischen Philosophie zubeweg-
ten. Beweiskräftig hiefür ist die Tatsache,
daß uns aus vielen Werken der Klassiker
aller Zeiten und Länder dieser Geist ent-
gegenweht.
Eine befreite Gemütshaltung ist der
notwendige Zustand für das ungehinderte
Wirken der Seele. Leichtigkeit -im Spre-
chen und Benehmen wird das köstliche ,
Verdienst desjenigen, der sein Gemüt in-:
solcher -Haltung ·beherrscht. Wie wenig
Menschen ihr Gemüt in dieser Richtung zu
schulen bestrebt sind, kann derjenige er-
kennen, der den ersten Schritt in der Aus- .
übungvon -Räja Yoga gemacht hat. Es ist
erschreckend, mit wie viel Kleinlichkeit
und unnützem Ballast die Gemüter. bela-
stet, und wie wenig fähig sie sind, .großen
idealistischen Gedanken Raum zu geben.
Da ist es die mit' Suggestion angefüllte Flut
der Zeitungslektüre und sensationeller Ro-
mane, dort sind es Geschäftsinteressen,
dort Sorgen um das persönliche Auskom-
men, andererseits die interessanten Bege-
benheiten und Geschichten, die im Bekann-
tenkreise von einem zum andern getragen
werden, die Tadesfälle und Verheiratun-
gen, die besprochen werden müssen. Und
doch würden diese Gemüter in allen Fäl-
len zu etwas Größerem fähig sein. Selbst
ein. sorgenvoller, niedergedrückter Mensc~
kann durch Theosophie jene Sorgenfreiheit
erlangen, die nichts mit leichtsinniger Sorg- ·
losigkeit zu tun hat, sondern ein optimisti-
sches Vertrauen in das Große Gesetz dar-
steilt. Der leichtsinnige Sorglose ist zwar
in gewissem Sinne dem höheren Leben
näher als der schwermütig Sorgende, aber
er ist dennoch ein in Unwissenheit auf dem
Rad seines Gemütes Herumgeschleuderter.
Wie aus den Fenstern eines ' Eilzuges
schauend, kann er nichts eingehend be-: ·
trachten, - keiner erkennenden Versen-
kung fähig, sieht er nichts als Außenflä-
chen, die sich mit jedem Augenblicke än-
dern. Freilich, solange er diese vorüber-
schwebenden Außenflächen als daue~de
Wirklichkeiten wertet, ist er keiner erken-
nenden Versenkung fähig. Leid wird ihn
eines Tages dem Ernst entgegenführen, dies
zu· tun. Dann beginnt er, sich von der Pe-
.ripherie des Rades gegen den ruhenden
Mittelpunkt _zurückzuziehen, wo er bald
eine größere Wirklichkeit, die Nähe der
Seele ah~t un.d ihre Sehnsucht, ihren Hun-
ger und ihren Durst nach Wahrheit ver-
spürt.:.
Haben wir nicht öfters Augenblicke, da
wir den Hunger und den Durl!t der Seele
72 DIE THEOSOPHISCHE- WARTE
fühlen; das Verlangen haben nach einer
Nahrung, die nicht im gewöhnlichen Essen
und Trinken besteht? Der Dichter Chri-
stian Wagner hat dies Sehnen in den
schlichten Strophen ausgedrückt:
Einen Bissen täglich zur Erhaltung •
Meines Lebens gib mir, __ Weltverwaltung!
Einen Tropfen tä,!!lich zur Erquickung
Meiner Seele gib mir, güt'ge Schickung]
Einen Tropfen täglich mir zur Stillung
Meines Durstes, eine Wunscherfüllung,
Einen Bissen täglich zur Ernährung
Meiner Seele, eine Wunschgewährung,
Sonst erlieg' ich kläglich an Entbehrung h
Ja, so ist es, der wahre Mensch schmach-
tet in diesem Gefängnis seines Körpers
nach jener Nahrung, ob er sich nun dessen
bewußt ist oder nicht. Aber einmal muß es
ihm bewußt .werden~ Dann beginnt er, sich
an großen Idealen und ewigen Wahnhei-
len zu stärken und sein Gemüt damit -- zu
füllen. Daniit wächst er hinaus über Klein-
lichkeit und engherzige Beschränkung; der
Hunger seiner Seele ist gestillt und -er fin-
det in sich selbst die Bestätigung von der
Gegenwart eines höheren, ja wirklieberen
·- Lebens als er es vorher kannte. Dies ist
der Zeitpunkt, an welchem er die ungeheu-
re Tragweite, Wichtigkeit und -Hilfe der
theosoph!schen Lehren erkennt, sodaß ihm
nichts mehr höher steht als dieses unver-
gängliche Gut der Theosophie und er -sei-
nen höchsten Wunsch darin sieht, durch
sein eigenes Leben -für die Verbreitung die--
ser heilbri~genden Wahrheiten zu wirken.
Hier nun wird der ernste Menschenfreund
der ersten Schwierigkeit gegenüber gestellt.
Wenn sein Gemüt verlernt hat, sich mit
den Fehlern anderer zu beschäftigen und
er mit Selbstbetrachtung umgeht, begreift
er, daß die Forderungen eines praktischen
_theosophischen Lebens derart weitgehend
sind, daß sie die kleinsten Einzelheiten des~
selben einschließen müssen, Forderungcn,
die einen unbeugsamen Willen, strenge
Selbstkritik und unablässige Wachsamkeit
verlangen. Und in diesen Versuchen wird
er nun von der niederen Seite seines Ge-
mütes gestört, in welche er· mit s~inem hö-
heren Gemüt erkennend hernie'derschaut.
Furcht, Zweifel und Ruhelosigkeit überfal-
len ihn und er hält sich nicht für stark ge; ·
nug und würdig, in den Kreis der Jünger-
schaf(zu treten; Aber nun, da der Kampf
einmal begonnen hat, kann es nicht 'eher
Frieden geben, als bis :die Umwandlw1g .
der niederen Natur restlos vollzogen ist,
und da der Schüler in der Lebensschule
bald einsieht, daß schon die Ahlegong eines
einzigen Fehlers ein ganzes Leben in An-
spruch nehmen mag, so wird ihm auch klar,
daß dieser Umwandlungsprozeß unmöglich
in einem einzigen Leben zu Ende ·geführt
werden kann, sondern daß er Leben auf
Leben hindurch fortdauern muß.. Wenn
er sich selbst jedoch als mit diesen niede-
ren Kräften nicht identisch betrachtet, fin-
det er bald Stärke in dem Bewußtsein sei-
ner Göttlichkeit. Wie dieser Kampf ge-
führt, wie die Umw.andlung, die Versöh-·
nung und der endliche Friede erreicht wird,
der den Menschen zum König seiner Hand-
lungen macht; wollen wir an H~md des fol-
genden Märchens betrachten:
In alter Zeit lebte ein weiser König, der
besaß sieben Töchter, die ihn alle sehr lieb-
ten. Auch ·seine Untertanen liebten ihn,
aber er hatte dennoch einen grimmigen
Feind. Der war ein Riese von häßlicher
Gestalt und mit heimtückischen Kräften.
Dieser ärgerte sich darüber, daß die Burg
des _Königs nahe bei seiner Höhle lag,
(denn er wollte in seinem Bereich niemand
dulden), und so sann er darauf, wie er den
König töten und dessen Güter an sich rei-
ßen könne, um an seiner Stelle auf der
Burg zu herrschen. Er war gewandt in der
Kunst, sich unsichtbar zu machen, wodurch-
es ihm ein leichtes war, sich unbemerkt
von den Wächtern in die Burg zu schlei-
chen. Aber seiner Kunst war doch auch
eine Grenze gesetzt, nämlich: um eine sei-
ner bösen Taten auszuführen, mußte er
sich wieder sichtbar machen. Wenn er dies
getan hatte, konnte er sich innerhalb sieben
Stunden nicht wieder verzaubern, er mußte
ERLEBTES-UND ERRUNGENES AUS DEM ZWEIKAMPFDER SEELE 73
blei~en, ~e er war. Aber dann wurde er
von allen-- gesehen und seine Sicherheit
und Kraft verließen ihn. Und darin bestand
seine Schwäche. Dies wußte der König,
und obwohl er den Riesen deshalb nicht
fürchtete, so konnte er doch nicht in Frie-
den leben. - Fast in jeder Nacht trieb sich
der Unhold in der Burg um und kam un-
gesehen in das Schlafgemach des Königs.
Aber der König war -wachsam, und so ent-
deckte er jedesmal rechtzeitig die ,Annähe-
rung seines Feindes.
Einmal, da er in tiefem Schlafe lag; emp-
fand er wie im Traume die Gegenwart des
Riesen. Er öffnete die Augen und sah, wie
dieser an seinem Bette stand und soeben
mit einem langen spitzen Pfahl nach seiner
Brust zielte. Der König schlug den Pfahl
zur Seite, sprang vom Lager und ·warf sich
auf den Riesen. Er rang lange und mit sei-
ner ganzen königlichen Kraft mit dem
Feinde, dem bald seine verzweifelte Gegen-
wehr nichts mehr nützte, denn schon be-
gann ihn seine Sicherheit zu verlassen un-
ter der Fortwi~kung des Zaubers, wodurch
er sich sichtbar gemacht hatte. Das
schreckliche Toben ward in der ganzen
Burg gehört .und jeder kam herbeigeeilt.
Aber der König bedurfte keiner Hilfe mehr,
denn der Riese lag schon am Boden, und
der König hatte seinen Fuß auf dessen
Nacken gesetzt. "Töte ihn, Vater!" riefen
seine Töchter. "Töte ihn, Herr!"- riefen
seine -Unjergebenen. Aber der König
~prach: "Führet ihn aus dem Hause, gebt
ihm die Freiheit und kümmert euch nicht
mehr um ihn." Sie taten nach seinem Be-
fehl, jedoch in der dritten Nacht kam der
Riese· wi~der durch seinen Zauber in die~
--Burg. Er hatte eine andere Bosheit ausge-
dacht, und wollte Feuer in das Gemach des
Königs legen. Als er aber einen .Funken
mit dem Feuerstein schlagen wollte, erwach-
te der König durch das Geräusch. Wie-
der entglitt er rasch dem Lager und rang
mit dem Riesen, · Nach schwerem Kamp-
fe warf er ihn zu Boden und setzte wieder, ·
wie er schon getan hatte, den Fuß auf sei--~
nen Nacken. "Töte ihn, Vater!" riefen
wiederum die Töchter, die in langen wei-
ßen Nachtgewändern herbeigeeilt waren.
"Töte ihn, Herr!" riefen seine Untergebe-
nen, "töte ihn, damit du frei wirst von sei-
nem Haß u11d deine Ruhe und dein Frie-
de gesichert ist!" Er aber sprach mit kö-
niglicher Würde: "Er ist nicht zu töten.
Und selbst, wenn wir ihn töten würden, so
lebt er doch aufs Neue weiter in anderen
schrecklichen Formen. ' Führt ihn aus dem
Hause!"
Sie taten wieder, wenn auch ungern,
wie der König es b.efohlen, - aber der Rie-
se kam immer wieder. Immer wieder. suchte
er den König im -Schlafe zu überfalleil und
immer wieder neue Pläne und Ränke fand
er; womit er seine böse Absicht zu errei-
chen hoffte.
Der König blieb wachsam. Sein blan-
kes Königsschwert lag griffbereit neben
seinem Ruhebett und er handhabte es bei
seiner Verteidigun~, ohne die Absicht, zu
töten. So oft der Riese erschien, war ei-
sige Kälte und unerbittlicher Haß in sei-
nen Zügen ausgeprägt. Dann kämpften sie
mit furchtbarer Kraft ihres Willens beider-
seitij:{ um den Sieg.
Die Untergebenen ie4och wurden de~
Endlosigkeit dieser nächtlichen Störungen
müde und unwillig und sprachen unterein-
ander: .,Des Königs Furchtlosigkeit wird
noch se'in Verhängnis. Er täte besser, er
vernichtete den Feind, ehe dieser ihn ver-
nichtet!" Indes war es nur die eigene
Furcht, die sie so sprechen ließ. Sie- ver-
gaßen dabei, daß der König weise_ war in
allen Dingen, und so war es ihm auch nicht
"·erborgen geblieben, daß "des Riesen Kraft
schwächer wurde "mit jedem Male, da er ihn
zu Boden geworfen und, wie er immer tat,
seinen Fuß auf dessen Nacken gesetzt hat-
te. Ja, je öfter jener seine Angriffe wie-
derholte, und jedesmal den Kürzeren zog,
wurde er selbst kürzer und kleinery an G€-
stalt. Nachdem er sieben Monde lang ver-
gebens mit dem König· gerungen hatte, war
er _nicht mehr größer als ein Mann vom
74 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Gesinde. Noch sieben· Monde mit solchen
Niederlagen, und er wäre zum kleinsten
Zwerg ~ewordeu.
_Aber da geschah es, daß in einer Nacht,
als der Besiegte· wiederum gebeugt unter
dem Fuße des Königs lag unp dieser das
Gesinde aufforderte, ihn aus dem Hause
zu führen, jener sich plötzlich aufs Neue
dem König zu Füßen warf und mit zittern-
der .Stimme sprach:
"Ich will ·dir dienen, o großer, edler
König; erlaube, daß ich bei dir bleibe."
Der König hob- ihn zu sich empor, sah
ihn· durchdringend an und antwortete in
ruhigem Ernste: .
"Wenn du dies ohne Falsch versprichst,
so sei willkommen in -meinem Hause. Und
damit alle Feiridschaft für immer begraben
sei und du teilhaben mögest an meinem Er~
be, so sei eine von meinen Töchtern --dein
Lohn. Wähle 'dir zur Gemahlin, die dir
am besten gefällt." -
- Der so Verwan-delte, einst· ein Riese
von häßlicher Gestalt, versprach ihm alle
seine ergebenen Dienste und stete Treue
und wußte -der Freude und Dankbarkeit
kein Ende. Er wählte sich die schönste von
des Königs sieben Töchtern zur Gemahlin,
-:- sie hieß Deii).ut - ·und es wurde ein
großes, herrliches Fest des Fr,iedens, der.
Freude und Eintracht auf der königlichen
Burg begangen, wovon die Kunde weit in
alle Lande drang. ·
Wenn wir uns diEise königliche Burg als
den menschlichen Körper denken, die der_
weise König, {das Höhere Selbst) mit sei-
nen sieben Töchtern, (den sieben göttlichen
Tugenden) bewohnt, den Riesen aber als
das niedere SelbsJ, (den- "Feind des
SELBSTEW'l ansehen, so haben wir die
Auslegung des Märchens. Die in Weisheit
noch nicht vollendeten Tugenden sowohl,
als auch die ängstliche Schar der Unterge-
benen, die der eigenen Ruhe halber den
Tod de·s Feindes verlangen, bilden sozusa-
gen den Umkreis oder die Atmosphäre des
Gemü'tes, das, der Ungeduld und dem Zwei-
fel ·zugeneigt, nicht immer dem k,öniglichen
Willen gehorchen möchte. Aber schließ-
lich ist der Sieg auf der Seite dessen1 .der
großdenkend und furchtlos mif dem Kö-
nigsschwert der spirituellen Erkenntnis
kämpft.
Dieser innere Vorgang, den das Mär-
chen schildert, vollzieht sich in jedem Men-
schen, und das große Fest des Friedens liegt
in der Zukurift der ganzen- Menschheit.
Theosophie eröffnet diese Aussicht in ei-
ne Zukunft des Glücks1 denn sie·nimmt den
Schleier von den unverständlic.hen Rätseln
dieser Welt und gewährt Einblick in eine
-vdlkommen gerechte Ordnung der Dinge
und in einen Allem zugrunde 'liegenden,
weisen und gütigen Plan, _dessen AusW:ir-
, ken durch unsere eigene freie wah1 entwe-
der gehindert oder· beschleunigt wird. Nur
weil wir- schon allzulange und trotz der
Warnungen der großen Lehrer unsere Wahl
nach der verderblichen Seite hin trafen,
oder bestenfalls in einem Zustand .der
Gleichgültigkeit verblieben, existieren diese
leidvollen und bedrückenden Verhältnisse,
Dieses· politische Chaos ist- der derzeitige
-Stand der Wirkungen Karmas, Wirkungen,
_die nur abgeschwächt oder in ·ihrem Lauf
gehemmt werden könnten, wenn ihnen eine
gleichst~rke; entgegengesetzte Wirkung ent-
gegengestellt würde. Dies 'würde ein so-
fortiges Einströmenmüssen aller Kräfte in
die fast ausgetrockneten Kanäle des Guten
bedeuten und es steht nicht in unserem Er-
messen, ob noch in•letzter Stunde eine sol-
che Wandlung möglich ist. Und darum ist
unsere Lage so furchtbar ernst.
Wollen wir aber nicht vergessen, daß
wir das, was an uns ist; tun können durch
praktische Theosophie. Wollen Wir ihren
machtvollen, rettungbringenden Einfluß
hinaussenden, damit er die Herzen derer
berühre, die den Glauben an den endlichen
Sieg- 9-es Guten noch nicht völlig aufgege-
ben haben. Freilich: Kampf geht diesem
Sieg voraus. Ein bloßes Hineindenken in
den Glückszustand würde nur zu traum-
hafter Untätigkeit führen, zu einer anderen
Fonn der Selbstsucht. ·
.REINKARN'ATION' 75
__ Erkenntnis Ist noch lange kein allgemei.:.
nes Gut. In eiriigen Wenigen flammt sie
auf, - ,aber dort, wo sie aufflammt, tritt
der Erkennende zu~leich· in den Bereich
der Pflicht. Dann weiß er, daß dem Kampf
nicht auszuweichen ist; weder jetzt, noch in
Zukunft. "Erkenntnis" ist diese starke
Waffe in seinen Händen, geschmiedet aus
den Niederlagen der Vergangenheit. Ihrer
bedient er sich, um dem Mahnruf des Dich-
ters zu folgen:
Auf, wappne dich, ein Held zu sein ;
Es gilt ein Ringen sondergleichen.
Nicht hüll' dich in den Panzer ein;
Nicht sollst das Schlachtroß du besteigen.
Es ist kein glänzendes Turnier
Mit einem ebenbürt'gen Recken,
- Und doch gleicht er in allem .dir
. Und ist ein Hüne_ zum Erschrecken.
Entstammt dem niedrigsten Geschlecht:
Und trotz'ger Gegner allen Rechtes,
Ist er ein ungetreuer Knecht
Und doch der strengste Herr des Knechtes.
Nicht edlen Waffengang gewohnt, '
Hat er· die Tücke sich erkoren,
Und wen im Streite er verschont,
Der ist gewiß erst recht verloren.
Auf, wappne dich: er kommt nicht erst,
Er ist schon da, ist's stets gewesen.
Wie sorglos du mit ihm verkehrst,
Kannst du in deinem Herzen lesen.
Und fr.agst 'du doch: ~Wer ist gemeint?
leb kann mich seiner nicht erinnern."
So wisse es: Dein ärgster Feind,
Er wohnt in deinem eignen ~nnern I
Reinkarnation in -Patanjalis Yoga Aphorismen ·1
Ohne Reinkarnation sind Patanjalis
Aphorismen wertlos. Nehmen wir Nr. 18,
Buch lii, worin erklärt wird, daß der Asket
wissen kann, was seine vorhergehenden In-
karnationen mit allen ihren Umständen
waren; oder Nr. 13, Buch 11, mit dem Hin-
weis, daß, solange eine Wurzel der Werke_
besteht, auch eine Fmchttragung von Rang,
Jahren u~d Erfahrung stattfindet. Beide
Stellen schließen Reinkarnation ein. In
Aphorismus 8, Buch IV, ist Reinkarnation
eine notwendige Voraussetzung. Das OHen-
barwerden, in jeglicher Inkarnation~ der
Wirkungen mentaler Niederschläge, die in
vorhergehenden Leben erzeugt wurden, er-
folgt nach Patanjalis Erklärung in Überein-
stimmung mit der gerade erlangten Art von
körperlicher und mentaler Beschaffenheit,
Konstitution oder Umgebung, die solchen
Wirkungen das Zutagetreten ermöglichen.
Wo wurden aber diese Niederschläge auf-
genommen, wenn nicht in vorhergehenden
") Aus den im Verlag dieser Zeitschrift soeben
erschienenen Yoga Aphorismen des Patanjali, von
W. Q. Judge.
Lehen auf Erden __,__ oder, selbst wenn dies
auf anderen Planeten geschah, so ist es doch
noch Reinkarnation. Und so wird durch
alle Aphorismen hindurch dieses Gesetz
stillschweigend zugegeben.
Um das in diesem Buche dargestellte
System zu verstehen, ist es auch notwendig,
die Existenz der Seele und die verhältnisw
mäßige Unwichtigkeif des Körpers, in dem'
sie wohnt, zuzugeben. Denn Patanjali hält
dafür, daß die Natur um der Seele 'willen
existiert, wobei er als selbstverständlich an-
nimmt, daß der Forscher an das Vorhan-
densein der Seele glaubt.- Deshalb beweist
er auch nicht lange, was zu seiner Zeit all-
seits zugegeben-wurde. Und -da er feststellt,
daß de'r wirkliche' Erfahrende und Erken-.
ner die Seele ist, also nicht das Gemüt, so
folgt hieraus, daß das Gernfit (bezeichnet
entweder mit "inneres Organ" oder .,Denk-
prinzip") we]]n es auch höher und feiner
als der Körper ist, doch nur ein Werkzeug
darstellt, das die Seele benützt; um ;Erfah-
rung zu sammeln, geradeso wie ein Astro-
nom sein Fernrohr gebraucht, um sich über
76 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
die. Himmelssphären -_-zu unterrichten.- Aber
das Gemüt ist ein höchst wichtiger Faktor
im Anstreben von Konzentration; in der
Tat kann Konzentration ohne ihn nicht er-
reicht werden. Deshalb sehen wir auch,
daß Patanjali diesem Gegenstand im ersten
Buch besondere Aufmerksamkeit widmet.
Er zeigt, daß das Gemüt durch· irgend ein'
äußeres oder inneres Ding, vor das es ge-
stellt oder auf das es gerichtet wird, .,modi-
fiziert" wird, wie _er sich ausdrückt. Dies
kann durch die Wiedergabe -einer Stelle aus
dem Kommentar gut erläutert werden; sie
lautet: 0 Das innere Organ wird dort" -
nämlich in der .,Vedanta Pari6hä.shä" -
,;mit Wasser verglichen hinsichtlich seiner
Bereitwilligkeit, sich jeglicher Form, in die
es eintritt, anzupassen. .,Wie da~ Wasser
eines Behälters, nachdem es durch eine
Öffnung ausgeflossen und durch- einen Ka-
rial in ein Bassin eingetreten ist, viereckig
oder anderseilig gestaltet wird, ganz nach
der Form des Bassins, ebenso wird auch
,das sich offenbarende innere Organ, näch-
dem es durch den Gesichtssinn oder einen
anderen Kanal zu irgendeinem Gegenstand,
z. B. einen Krug, -hingelenkt wurde, durch
die Form dieses Kruges oder eines anderen
Gegenstandes modifiziert;- Dieser verän-
derte Zustand des inner~n Organs - oder
Gemüts - ist es, was seine Modifikation
genannt wird." Währerid das innere Or-
gan sich auf diese Weise dem Gegenstande
gleichgestaltet, spiegelt es- diesen und seine
Eigentümlichkeiten in der Seele ~der. Die
Kanäle, durch die das Gemüt gehalten ist,
sich einer objektiven oder subjektiven Er-
scheinung zu nähern, sind die Organe des
Gesichts, Gefühls, Geschmacks, Gehörs
usw. Vermittels des Gehörs gestaltet es
sich in die Form der Idee, die sprächlich
zum Ausdruck gelangen kann, vermittels
des· Auges< beim Lesen, gestaltet es sich in
die Form des Gelesenen; fernerhin modifi-
zieren es Empfindungen, wie Hitze und
Kälte, direkt oder indirekt durch Gedan-
kenassoziation oder Riickerinnerung. In
gleicher Weise verhält es sich im Falle al-
ler übrigen Sinne und Sinneswahrnehmun-
gen,
Man nimmt ferner an, daß dieses innere
Organ bemeistert und in einen Zustand ab-
soluter -Ruhe übergeführt werden kann,
trotz seiner ihm innewohnenden Neigung,
die eine oder -andere Modifikation auf
Grund der beständig · vorüberziehenden
Dinge einzugehen, seien diese nun direkt
gegenwärtig oder nur durch die Kraft der
wiedererzeugenden Gedanken, durch Ge-
dankenassoziation oder sonstwie hervorge-
rufen. Dies ist es, was er unter dem .,Ver-
hindern der Modifikationen" versteht, Und
gerade hi~r zeigt es sich, daß die Theorie,
wonach die Seele als der wirkliche Erfah~
rende und Erkennende betrachtet wird; not-
wendig ist. Denn solange wir bloß- Gemüt
oder Sklaven-des Gemüts sind, können wir
niemals wirkliche Erkenntnis erlangen, weil
das unaufhör~iche I?anorama der Gegen-
stände das von der Seele unbeherrschte
Gemüt ewiglich modifiziert und uns immer
davon abhält, wirkliche Erkenntnis zu er-
werben. Da aber die Seele für höherstehend
als das Gemüt erachtet wird, so besitzt sie
die Macht, das letztere zu erfassen und fest-
zuhalten, wenn wir,nur unseren Willen_ ge-
brauchen, um ihr bei dieser Arbeit zu hel-
fen, und dann erst wird sich _das wahre
Ziel und der wirkliche Zweck des Gemüts
herausstellen.
Durch Kampf zum -Siege
"Das Leberi ist. ein Kampf", und
,.Mensch sein, heißt ein Kämpfer sein!"
n"as wissen wir. wohl alle schon. ·- -
· Allein, wie ist's, wenn uns die Losung lrilll, _ _
Wenn in denKampl bewußt wir müssen treten ein?
Da heißt es denn, das Wissen zu besitzen erst,
Das, was zu wahren Kämpfern stempelt, und-
Das uns vertraut mit all den Wallenkünsten macht,
Die von uns fordert, über alles stehend, das GESETZ.
Gewiß; im Kample standen wir schon stets,
-Wie wir auch hi!Ut noch sind beteiliget daran.
Jedoch, was war und ist das Resultat?·
Sind Sieger .wir geworden, oder liegen wir _ _
-In Sklavenketten noch, wenn es sich handelt ~·rum,
Wer Herr im Haus ist? Sind wir es,
Ist's das Heer pon Wünschen, Leidenschaften, Laun12n,
Von Stimmungen, nach derlln Pfeile wir
Im Alltagsleben hübsch noch tanzen hin?'
Die Antwort möge jeder selbst sich geben nun;
Kundschalten aus, wie llS im Haushalt seinllr Seele steht.
Da wird er find12n leicht, wie ihn das Schicksal schon --
Herumgzschleudert hat: bald in die Tiefen,
Bald in Höhen dann, ohn' daß er fähig ward,
Die Zügel nur ein wenig lestzuhalten auch
Und festen Willens·, positiu, den Einlluß sich zu sichern Wt?lß,
-Daß er der Herr, und daß als- Diener in Gehorsam' lüge sich,
-Was lähmend ihm bis jetzt den Höhenweg uertrat.
Nun ist jedoch gekommen auf uns eine Zeil, -
Die uns zum Denken zwin~t und es uns mahnend zeigt,
Daß für uns alle jetzt die Stunde schlägt,
Der Augenblick der Wahl, in dem wir selbst,
Ein jeder ganz für sich, mit fesfilm ·Willen und bewußt,
Zu Irelien haben den- Entscheid, nach welchem W llg
Wir fürderhin zu gehen sind bereit.
Gewiß, ein jeder von uns allen hat
In 'seinem Wesen auch die 'Herkules-Naiur;
Und von den zweiGefährten, die sich ihm
Am Lebenswege zugesellten, sicher wird ·
Des Liehfes Engel schon am Scheideweg
Als Heller sich erweisen ihm und ihn -
Den lichten Höhenpfad der Wahrheit und des 'Rechts
Zu gehen heißen. Ja. Nun aber Fragt es sich, -
·-Was sagt der andere dazu, der Dämon, der Gesell,-
Dem wir, unwissend, oder lauen Sinn's-
. So viele Freiheit für s~in eig'nes Tun gewährten oll,
Daß er zum Herren, zum Gebieter ward -
78 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
i
-Und nach und nach nur_ seine Wünsche galten nocH?
Wird er so ohne weif'res sich bequemen an
Dem Gegenstück, dem Licht, der 01/enheil,
Der Tugend, der Selbstlosigkeit, dem Aufgeben des Ichs~
Den Forderungen, die der andere Gefährt', der Engel, m'acht?
·- 0 n:.?in! Wir wissen aus Erfahrung es sehr gut,
Welch großllr, zäher Widerstand hier setzet ein,
Und welches Mühen, welche Kraft dazu gehört,
Den schmalen Weg, den Pfad des Lichts, iu halten ein,
Den Weg, den unser Bess'res Selbst will geh'n,
Das ist. das Leben, ist der ew'ge Kampf, ,
Den wir als Seelen dauernd müssen gehen ein,
Wenn wir den Schauplatz uns'res ird'schen Seins
Von neuem immer wieder, neugeboren, suchen auf,
Im Innersten beseelet von dem ständ'gen Trieb,
Den Fortschrittsweg bis zur Vollendung uns'res Seins
Zur Unterwerfung und zur Wandelung der niederen Natur
Zu steigen auf, bis wir den Sieg auf allen Seiten und
Nach jeder Richtung uns erringen - das ist Leben überhaupt.
Was wir als Leben ·d_achren uns, eh' dieses wußten wir,
Das war kein Leben, das war Vegetieren bloß.
Denn nicht wir lebten, nein, in Wirklichkeit
Sind's all' die Wesenheilen in und um uns her,
Die wir mit uns'rer Krall belehnten, denen unser Leben wir
Verliehn - den Leidenschaften, Lüsten, und der Gier,
In fieren Macht wir lau und willenlos, ' ,
Das Erbe unsrer Göttlichkeit vergessend, walfenlos,
Ergaben uns und so der "Wurm im Staub" geworden sind,
Als den zu halten einst die unglücksel'de Macht ·
Des Kirchendogmas ihren Gläubigen gebot,-
Und so das Licht der Göttlichkeit im Menschensein
Mit einem Male in den Herzen löschte aus.
Jetztist die Stunde reif, in der der schwere Bann--
Kann weggenommen werden von des Menschen Brv:st.
Jetzt brauchen weiterhin wir nicht mehr länger sein
Der Selbstsucht Sklaven und uns fiigen dem Gebot, '
Das unsre niedere Natur im Dienst der Welt ·von je diktiert.-
Nun; da die Not aufs höchste steigt, ist Hilfe da: '
Wir haben jetzt THEOSOPHIE, die Gottesweisheil,
Wie ihr Name treffend wörtlich heißt.
Sie sagt uns klar es und verheißungsvoll,
Daß unser aller Wesen göttlich ist,
Daß alle Menschen Kinder eines Vaters sind,
Daß eine große Einheit alle uns umschließt,
Daß BRUDERSCHAFT gewißlich ein 9esetz
Und eine Tatsachv der Allnatur von je
Gr>wesen ist und ewig bleiben wird.
DURCH KAMPF WM SIEGE
Sie sagt uns weiter noch und liefert den Beweis,
Daß, wenn wir Bruderschaft der TAT im Leben führen durch
Und uns'ren Nächsten lieben wie uns selbst,
So wie's geschrieben steht und gelehrt ist -uns,
Wir wirklich treten unser Erbe Gottes an
Und unser ird'sches Sein zum Himmel wandeln um,
Zur neuen Erde der Gerechtigkeit, zum Paradies,
So wie es ,einst in Goldner Zeit bestand,
Als Bruderschall befolgt und L~bensregel ward.
Nun, da wir seh'n und da wir wissen es,
Wie dies Gesetz der Bruderschaft im Lauf der Zeit
Verachtet worden ist- und jetzt noch wird,
So können wir begreifen wohl den Grund ·
Der Kriege und des Streits, des Brudermords im großen_ Stil,
In- dessen Wüten und_ Entsetzlichkeif- -
Der J!roße Welfkrieg sich gesetzmäßig entlud,
An dessen grauenvollen Folgen lang hinaus
Die ganze Mensc_hheit le~den muß und wird,
So lang, bis diese Ursache erst wird
Von allen Seifen wirklich eingeseh'n,
Bis erst der Weg-der Bruderschaft, das heißt,
Die Einheit allen-Seins von allen Völkern e{ngeschlagen wird,
Der Weg nach dahin ist ein Kampfesweg; --
Das lehren uns die äuß'ren Stütme jetzt,
Die nur das Abbild und das Spiegelbild ,
Der inn'ren Kämpfe sind, die sich in jedes Menschen Brust
Im gleichen Maßstab müssen spielen ab.
Bevor nicht jeder diesen Kampf bewußt hat selbst -durchkämpft
Und umgewandelt alle nieirenTriebe hat
In diesem Kample zwischen Licht und Finsternis,
Bevor der Sieger nicht im Lichte seiner Göttlic~keit
Sich badet und sich selbst erkennt alsSohn
Des Göttlichen, als ewig, unvergiinglich und als eins mit Gott
Und allen seinen Kindern, allen Menschenwesen, eh'
Der volle Sieg im Leben nicht errunge_n ist,
So lange kann kein Friede -auf der Erde sein,
Weil äußerer Friede auch das Abbild und das Spiegelbild
Des inneren Friedt!ns ist, der Großen Harmonie,
Die erst sich breitet iiber alle Wesen aus _
Dann, wenn der Dämon ist im Inneren besiegt,
Wenn seine Kräfte_ umgewandelt sind, -
Damit sie dienen, selbstlos, und bereit,
Gehorsam dem GESETZ, der großen Einheit allen Seins,
In Liebe und in Mitleid allem, das da lebt.
So ist der Pfad zum Licht ein Kamplesweg,
Auf dem die Siegeslosung durch die Kampfesreihen tönt:
"Ihr Brüder liebet euch und seid zum Dienste liir die Welf bereit!"
79
Die Universale Bruderschaft u.Theosophische Gesellschaft
Gegründet in New York im Jabre-1875 von H, _P. Blavatsky, William Q, Judg~ und anderen.
Reorganisiert im Jahre 1898 durch Katherine Tingley. Internationale Zentrale Point Loma, Californi~n
_Das Hauptquartier der Organisation zu Po;nt Loma mit all seinen dazt}-gehörigen
Bauten nebst Grund und Boden ist keine ,,Gemeinde", "Ansiedelung" o"der "Kolonie".
Es bildet auch kein Experiment für Sozialismus, Kommunismus oder ähnlichem, son-
-dern ist,_ was -es sein will: das zentrale~ ausübende Amt einer weltweiten Organisation,
in welchem die Geschäfte derselben erledigt und die Lehren der Theosophie praktisch
dargetan werden. In der Mitte ·zwischen dem Osten- und dem Weste~ gelegen, wo
die aufgehende Sonne des Fortschrittes und der Erleuchtung eines Tages -in ihrer vol-
len Höhe stehen wird, vereinigt es den philosophischen Osten mit dem praktischen
Westen. ·
_ __ ZIELE __ sehen Gesellschaft" .in Verbindung stehen,
DIESE BRUDERSCHAFT ist eiri Tei1 noch erklären, daß sie nichts mit dieser Or-
einer großen, universalen ~ewegung, ganisation zu tun haben, lassen sie das Pub-
die in allen Zeitaltern tätig war. likum in dem G-lauben, daß eine Verbin-
Diese Organisation.erklärt, daß Bruder- - dung ihrerseits mit unserer Orga~isation be-
schalt eine Tatsache in der Natur ist. Ihr steht.,- Es ist daher häufig vorgekommen,
Hauptzweck ist, Bruderschaft zu lehren, daß vielen ernsthaft Suchenden die Wahr-
zu beweisen, daß Bruderschaft eine Tat- heilen der __ Theosophie .vorenthalten wur-
sache ·in der Natur ist, und sie zu einer le- den, -
beridigen Kraft im Leben der Menschheit Die "Universale . Bruderschaft und
zu machen. - Theosophische Gesellschaft" heißt alle die~
Die HUfszwecke si~d: das St~dium al- jenigen als Mitglieder willkommen, welche
·ter und moderner Religionen, der Wissen:. ihre Mitmenschen aufrichtig lieben und das
schaft, Philosophie und Kunst, die Erfor- Verlangen haben, die Mißstände zu besei-
schung der Gesetze der Natur und' der gött- tigen, ·welche, durch die Verschiedenheit
liehen Kräfte im Menschen. der Rasse, des Glaubens und dE:r Hautfarbe
Es ist eine bedauerliche Tatsache, daß hervorgerufen, zu lange den Fortschritt der
viele Leute den Namen der Theosophie und Menschheit aufgehalten haben. Die· ver-
den der Organisation der 11Universaleri schiedeneu Abteilungen der Organisation
Bruderschaft und Theosophischen · Gesell.. bieten ·allen ehrlichen Wahrheitsuchenden,
schaft'' für ihre eigennützigen -Interessen allen denen, welche nach etwas Höherem
benützen; auch gebrauchen sie den Namen und Besserem streben, als' es di~. Vetgnü-
von H. P. Blavatsky, der Gründerio der gungen und Interessen des weltlichen Le~
Theosophischen Bewegung; und selbst das ben~ bieten können, welche bereit sind, al-
Motto 'der Gesellschaft, um die öffentliche les, was in ihrer Kraft steht, zu tun, um Bru-
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken und die derschaft zu einer lebendigen Kraft im Le-
Unterstützung des Publikums. zu erwerben. ben der Menschheit zu- machen, unbegrenzte
Dies geschieht sowohl bei Veröffentlichun- Möglichkeiten der Betätigung.
gen, als auch bei Vorträgen. . Indem diese Die ganze Tätigkeit der Organisation
Leute weder behaupten, daß sie mit der Isteht unter der Leitung des Führers und of-
01Universalen Bruderschaft und Theosophi~ · fiziellen Hauptes Frau Katheiine Tingley.
Wer weitere Information über Theosophie und über die Theosophische Gesellschaft
wünscht, beliebe sich an den Verlag dieser Zeitschrift zu wenden. .
DRÜCK VON J. SULf"R_.I.NK JlJl!l., llli:LMBRECIITii.
