{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bzCVE24kU-E","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Ehetraditionen in der Geschichte! ","mylang":"de"}
sind Hochzeiten nicht was schönes die
Musik das gute Essen die ausgelassene
Stimmung angesichts der romantischen
Idylle kommt uns jedoch eine Frage auf
was hat das eigentlich mit den
Hintergründen je nach hochzeitstradition
auf sich die wir heutzutage als
selbstverständlich achten wieso trägt
die Braut einen Schleier und weshalb
bezeugt das Ehepaar sein Versprechen
ausgerechnet durch das Tragen von Ringen
gemeinsam mit euch blicken wir heute auf
die verblüffenden Wurzeln von 10 weit
verbreiteten Hochzeitsbräuchen doch
Vorsicht viele historische Hintergründe
sind so unromantisch dass ihr die
nächste Hochzeitseinladung in einem
vollkommen anderen Licht betrachten
werdet doch bevor wir starten lasst uns
sehr gern schon einmal einen Daumen nach
oben und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben habt ihr
eine Idee warum braucht die Jungfern
fast immer die gleichen Outfits tragen
schreibt uns eure Vermutung jetzt unten
in die Comments und erfahrt nun ob ihr
richtig lacht
Tauben fliegen lassen
weiße Tauben repräsentieren die Treue
und Frieden ist es da nicht nur logisch
die Vögel im Rahmen einer beliebten
hochzeitstradition fliegen zu lassen und
zuzuschauen wie diese malerischen
Geschäfte davon flattern nun nicht
wirklich was für die Hochzeitsgäste
vielleicht ganz nett anzuschauen ist
bedeutet für die Tauben häufig den
sicheren Tod den extremen Stress den die
Tiere beim Transport in ihren viel zu
engen Boxen ausgesetzt werden einmal
außen vor gelassen nachdem die Tauben
freigelassen werden sind sie vollkommen
auf sich allein gestellt das Problem
dass sich dabei um domestizierte Tiere
handelt können Sie bei diesen
Anforderungen überhaupt nicht gerecht
werden so geraten die fragwürdigen
hochzeits-achse es war häufig ins Visier
von Greifvögeln verlieren die
Orientierung oder sterben an Erschöpfung
einen Toast aussprechen
wenn sich der stolze Vater während einer
Feier erhebt Freude strahlend in die
Runde blickt und sagt dass er gerne
einen Toaster aussprechen möchte kommt
die Frage auf was die kleine Rede und
das anschließende anstoßen überhaupt
mitgerüsteten Brotscheiben zu tun hat
worin liegen also die historischen
Wurzeln dieser eigentümlichen
Redewendung um dies herauszufinden
müssen wir das Rad der Zeit bis ins 19
Jahrhundert zurückdrehen und uns nach
England begeben damit der Wein besser
schmeckte gaben die feinen Herrschaften
damals ein geröstetes Stück Brot hinein
und so kommt es dass man auch rund 200
Jahre später noch immer einen Toast
ausspricht wenn man auf etwas anstoßen
möchte und apropos anstoßen der braucht
seine Becher klärend aneinander zu
stoßen stammt im übrigen aus dem
Mittelalter damals war es
vergleichsweise in seine Freunde durch
vergiftete Getränke zu beseitigen wenn
nun aber das Getränk von einem Becher in
den anderen überschwappte konnte man
sich sicher sein dass jeder das gleiche
trank
Braut Schleier
heutzutage gilt im Prinzip können die
angehenden Eheleute vor dem brautalltag
tragen was sie wollen und dennoch
entscheiden sich die meisten Paare für
ein eher traditionelles Outfit während
der Bräutigam in einen schicken Anzug
schlüpft sieht die künftige Braut mit
ihrem prächtigen strahlend weißen
Hochzeitskleid alle Blicke auf sich ein
Accessoir darf dabei aber auf keinen
Fall fehlen der Schleier traditionell
symbolisiert dies die Reinheit und die
Unschuld seiner Trägerin die Abnahme ist
wiederum gleichbedeutend mit dem
Eintritt in das Erleben in eben jenem
Moment verabschiedet sich die Braut von
ihrer Jugend und somit auch von ihrem
Elternhaus während der Brautschleier
häufig erst nach der Eheschließung vom
Bräutigam gelüftet wird sah es ein
anderer Brauch aus der Vergangenheit vor
diesen bereits während der Trauung zu
entfernen auf diese weiße könnte der
Gatte sicherstellen dass in keiner
andere Frau untergejubelt wurde jedoch
gab es auch den gegenteiligen Fall bei
einer arrangierten Ehe sollte der Mann
das Gesicht seiner Frau erst nach der
Trauung sehen damit er kein Rückzieher
machen konnte wenn ihm das Antlitz
seiner Braut doch nicht gefiel
allerdings reichen die Wurzeln dieser
Kopfbedeckung noch viel weiter zurück im
alten Rom trugen die Beute
beispielsweise einen Schleier da sie
glaubten dass er sie vor bösen Geistern
beschützt
juni-hochzeiten
ein kurzer Blick auf die Statistik zeigt
die meisten Ehen werden im Juni
geschlossen es liegt in der Natur der
Sache dass es die Paare vorziehen sich
an einem Strahlen schönen Sommertag das
Jawort zu geben denn immerhin hat wohl
niemand Lust darauf seine neuen
Lebensabschnitt unter einem grauen
Regenschleier anzutreten theoretisch
steht es aber natürlich jedem Brautpaar
frei sich ein beliebiges Hochzeitsdatum
auszusuchen etwas anders stellte sich
die Sache jedoch im alten Rom da da die
Monate März Mai und auch der halbe juni
als Unglücksbringer galten schieben sie
in den Planungen kategorisch aus
interessant zu wissen eine Scheidung war
damals nur in ganz bestimmten Fällen
zulässig etwa dann wenn einer der
Partner Ehebruch begangen hatte oder die
Frau und fruchtbar war um die Scheidung
rechtskräftig zu vollziehen in der es
die folgenden Worte zu sagen geh weg und
nimm deine Sachen mit und da soll doch
jemand mal sagen dass heutige Trennungen
gefühlskalt sind
Trauzeugen bei einer traditionellen
Hochzeit sind Trauzeugen normalerweise
enge Freunde oder Verwandte wie ist der
Name bereits verrät bezeugen sie mit
ihrer Unterschrift die Eheschließung und
kümmern sich während der Feier darum das
alles möglichst glatt läuft im
klassischen Sinne kommt dem Trauzeugen
darüber hinaus die Aufgabe zu das Paar
auch weit über die Hochzeit hinaus zu
unterstützen und ihnen Krisenzeiten mit
Rat und Tat zur Seite zu stehen im
englischsprachigen Raum als Best man
bezeichnet musst du der Trauzeuge in der
Vergangenheit aber noch eine andere
Anforderung gerecht werden er war
verpflichtet die künftige Braut mit
allen Mitteln zu beschützen denn
tatsächlich waren Braut Entführungen in
den zurückliegenden Jahrhunderten
wahrlich keine Seltenheit im Fall der
Fälle musste der Trauzeuge in den Kampf
ziehen oder sich einem Duell stellen um
die abhanden gekommene Dame zurück zu
erobern gleichzeitig sollte er aber auch
über die braute Wachen um
sicherzustellen dass sie nicht aus
eigenen Stücken das Weite suchte
Brautjungfern
habt ihr euch schon einmal gefragt warum
Brautjungfern stets die gleichen oder
zumindest sehr ähnliche Outfits tragen
was zunächst an einer eher spaßige Sitte
erinnert besitzt in Wahrheit einen durch
und durch unheimlichen Kern so war der
Glaube an Dämonen Geister und Hexen im
Mittelalter weit verbreitet um die
teuflischen Kreaturen von der Braut
abzulenken und zu verwirren zogen sich
die Brautjungfern ebenfalls auffallend
schöne Kleider an falls ein Dämon nun
von der Ehegatten Besitz ergreifen
wollte so wusste er nicht auf welche der
vielen hübschen Frauen er sich stützen
musste während die Brautjungfern früher
noch darauf achteten ein Kleid zu tragen
dass dem der Braut zum Verwechseln
ähnlich sah hat sich diese Tradition im
Laufe der Zeit etwas gewandelt der
braucht der nahezu identischen
Brautjungfernkleider blieb aber bestehen
der Weg zum Traualtar
es ist wohl der bewegendste Moment einer
jeden Hochzeit der Augenblick in dem die
Braut die Kirche betritt und an der
Seite ihres Vaters zum Altar schreitet
was heutzutage als väterliche Fürsorge
und elterliche Unterstützung betrachtet
wird symbolisierte im historischen Sinne
aber eher eine Art von Besitzer wechseln
den nach übergab der Vater sein Eigentum
die Braut offiziell an ihre neuen
Besitzer den Bräutigam vor diesem
Hintergrund wird es niemanden wundern
dass dieser bis heute als Braut Übergabe
bezeichnet wird
Hochzeitstorte
was darf natürlich auf keiner Hochzeit
fehlen na klar die Hochzeitstorte was
heutzutage eine mehrstöckige
Kalorienbombe aus Zuckerguss und
Marzipan ist warten der Antike noch
einen trockener Mandelkuchen haben die
altertümlichen Gäste also auch neugierig
darauf geschielt welcher Ehepartner beim
Anschneiden des Kuchens die Hand oben
und somit in der Beziehung das Sagen hat
nun nicht ganz was in erster Linie daran
lag dass das Gebäck überhaupt nicht
angeschnitten sondern über dem Kopf der
Braut zerbrochen wurde anschließend
sammelten die Gäste die Krümel auf und
aßen sie das sollte dem Paar dann Glück
und Gesundheit bringen angesichts
unserer heutigen Hochzeitstorten können
wohl fast alle Beute froh sein dass
diese Tradition schon lange der
Vergangenheit angehört
Eheringe Schmuck sagt manchmal mehr als
tausend Worte wenn wir an den Hand einer
Person einen Ehering funkeln sehen
wissen wir sofort dass diese bereits
unter der Haube ist tatsächlich war es
bereits im alten Ägypten üblich dass
sich Paare gegenseitig Ringe aus Zweigen
oder Schilf schenken dabei galt die
Öffnung durch die der Finger gesteckt
wurde als das Tor der Zukunft in unseren
Breitengraden wird der Ehering
klassischerweise am Ringfinger der
rechten Hand getragen die Römer und die
alten Griechen werden jedoch den vierten
Finger der linken Hand da sie glaubten
dass dort eine Ader verläuft die direkt
mit dem Herzen verbunden ist interessant
zu wissen in vielen Kulturen trugen die
Männer bis zum 20 Jahrhundert überhaupt
keinen Ehering dies änderte sich erst
als die beiden Weltkriege ausbrachen um
Ihre Liebsten in den schrecklichen
Momenten ihres Lebens symbolisch bei
sich zu haben trugen viele Soldaten ihre
Eheringe an der Front
Brautstrauß
ganz gleich ob als augenschmeichelnde
Tischdeko oder aber in Form eines
pompösen Brautstraußes Blumen besitzen
auf jeder Hochzeit einen sehr festen
Platz und noch heute gilt diejenige die
den von der Braut geworfenen Strauss
fängt wird als nächstes vor dem
Traualtar treten der Ursprung des
Brautstraußes ist aber eher
unappetitlich so war es zwischen dem 14
und 17 Jahrhundert alles andere als
üblich sich täglich zu waschen ganz im
Gegenteil in höheren
Gesellschaftskreisen war dies sogar
verpönt und galt als ungesund um den
üblen körpergerüchten dennoch den Kampf
anzusagen griffen die Menschen vor allem
auch Parfüm und massig Schminke zurück
mit fragwürdigen Erfolg nun stelle man
sich aber einmal vor wie es gerochen
haben muss wenn damals eine große
Menschenmenge zusammen kam wie
beispielsweise auf einer Hochzeit die
extreme Beweihräucherung seitens der
Kirche führte mitunter sogar zu häufigen
Ohnmachtsanfällen unter den Gästen als
Alternative welche die Anwesenden etwas
weniger aus den Socken hatte kamen
schließlich wohl duftende Brautsträuße
auf anfänglich mit stark duftenden
Gewächsen beispielsweise der Mitte
bestückt kam im Laufe der Zeit auch
immer wieder symbolträchtigere Blumen
dazu allen voran natürlich die rote Rose
ja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt welcher Punkt aus unserem
heutigen Video hat euch am meisten
überrascht und kennt ihr weitere
eigenartige Hochzeitsbräuche und ihre
historischen Wurzeln wir sind jetzt
schon auf eure Kommentare gespannt zeigt
uns gern mit einem Daumen nach oben und
einem Abo dass euch unser Video gefallen
hat und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal