{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M7HIiCPSFGs","mytitle":"TopWelt,10 Spukbilder, die \u00fcberhaupt nicht existieren d\u00fcrfen! ","mylang":"de"}
über Kunst lässt sich bekanntlich nicht
streiten und dennoch ist eines
unbestritten manche Gemälde sind
schlichtweg so verstörend dass Sie uns
einen kalten Schauer über den Rücken
laufen lassen so blicken einige Bilder
auf erschreckende Hintergrundgeschichten
zurück oder stehen sogar im Verdacht mit
dämonischen Kräften im Bunde zu sein
vergesst die langweiligen
landschaftsitteln die die Wohnzimmer
eurer Großeltern ziehen hier sind zehn
verfluchte Kunstwerke die für immer
unter Verschluss bleiben sollten
the hands resistance
eines der vielleicht berühmtesten
spukbilder unserer Zeit entstand im Jahr
1972 als Inspiration des Gemäldes diente
dem Künstler bis stonham eine Fotografie
die ihn im Alter von fünf Jahren neben
einer damaligen Spielgefährtin zeigte
das Werk das letztlich entstand hat
jedoch nicht mehr viel mit den
idyllischen Kindheitstagen gemeinsam so
erkennen wir darauf eine
furchteinflößende Puppe sowie einen
Jungen der uns mit seinem Blick förmlich
durchbohrt hinter den beiden Gestalten
im Vordergrund klopfen wiederum zahllose
körperlose Hände gegen eine gläserne
Trennwand welche die Barriere zwischen
der wach und Traumwelt symbolisiert
manche späteren Besitzer kamen kurz nach
dem Kauf des Bildes auf rätselhafte
Weise ums Leben im Februar 2000 tauchte
das Gemälde dann auf Ebay auf der
verängstigte Verkäufer gab an dass die
Figuren auf der Leinwand nachts lebendig
werden allein das bloße Betrachten des
Bildes würde genügen um sich körperlich
krank zu fühlen angesichts dessen können
wir wohl froh sein dass der the system
seit einiger Zeit in den Lagerräumen
einer Kunstgalerie aufbewahrt wird
der weinende Junge der Italiener Bruno
amadio oder auch als Giovanni fragolin
in Erscheinung getreten war vor allem
für seine Gemälde Gruppe die weinenden
Kinder bekannt schätzungen zufolge
fertigte er während seines Lebens bis zu
2000 Porträts tief trauriger
Waisenkinder an allerdings sollte eines
dieser Bilder auf dem wir einen Tränen
über bestimmten Jungen sehen durch
einige unerklärliche Vorfälle auf sich
aufmerksam machen demnach wurde das
unversehrte Gemälde wiederholt in den
Ruinen heruntergebrannter Häuser
gefunden aufgrund dessen kamen schon
bald einige unheimlichen Legenden über
den Weinenden Jungen auf da seine Eltern
bei einem Feuer gestorben waren musste
er fortan im Weißen Haus leben dies sei
auch der Grund aus dem die Häuser der
späteren Besitzer ebenfalls in Flammen
aufging
Hugo der Clown
in den frühen 70ern war John Wayne Gacy
von seinem Umfeld als liebender Ehemann
erfolgreicher Restaurantleiter und
hilfsbereiter Mitbürger bekannt so
schlüpfte Gacy regelmäßig in ein
selbstgenähtes Clownskostüm um auf
lokalen Veranstaltungen aufzutreten oder
kranke Kinder im örtlichen Krankenhaus
aufzuheitern das sich währenddessen
jedoch 28 Leichen junger Männer in gacis
Kriechkeller befanden und dass er
mindestens fünf weitere Morde begangen
hatte konnte in der Nachbarschaft zu
diesem Zeitpunkt aber niemand erahnen
nachdem der Killer Clown überführt und
zum Tode verurteilt worden war begann er
in der Haft mit Ölmalerei dabei steht
vor allem ein Bild im Verdacht die
busheit seines Erschaffers in sich
aufgenommen zu haben nachdem die
Sängerin Nici Stone das klongemälde im
Jahr 2001 gekauft hatte spielte sich in
ihrem engen Umfeld eine Reihe
unerklärliche Tragödien ab vom
plötzlichen Tod des Hundes über die
Krebserkrankung der Mutter bis hin zum
Selbstmordversuch eines Freundes schien
das Bild großes Unheil überall jene zu
bringen die der Besitzerin da standen
letztlich hat es Stone keine andere Wahl
als das bizarrer gem wieder zu verkaufen
Samantha Houston
zunächst scheint am Gemälde nichts
unheimlich zu sein so sehen wir darauf
ein niedliches kleines Mädchen das einen
Strauß Rosen in der Hand hält und
freundlich uns entgegen blickt deutlich
schauriger wird die Sache jedoch wenn
wir uns die Hintergründe des Kunstwerks
ansehen demnach handelt es sich bei dem
Kind um Samantha Houston die im Alter
von vier Jahren ums Leben kam im Jahr
1887 begleitete Samantha ihren Vater in
das christkay Hotel in Austin Texas als
die kleine gerade mit einem beispielte
rutschte sie aus und stürzte eine Treppe
hinunter einige Tage nach dem tragischen
Vorfall begann die anderen Hotelgäste
merkwürdige Vorfälle zu beschreiben dazu
zählte eine kleine schattenhafte Gestalt
die durch die Gänge schwebte und ein
mädchenhaftes kichern auf der Treppe
manche glauben dass der Geist des Kindes
noch immer auf den Gemälde hast dass der
Verstorbenen zu Ehren angefertigt wurde
wenn man lange genug auf das Motiv
schaut soll man einen blinzeln oder ein
kurzes Zucken der Mundwinkel erhaschen
können
das Kind und der Tod
auch wer sonst nicht viel mit Kunst am
Hut hat Edward Munz Werk der Schreie
haben wir wohl alle schon einmal gesehen
allerdings ist dies bei weitem nicht das
einzige verstörende Motiv dass der
norwegische Maler auf die Leinwand
brachte so können wir anhand des Bildes
das Kind und der Tod nachvollziehen
welche Schatten die dramatische Kindheit
auf den weiteren Werdegang des Künstlers
werfen sollte als Edward noch ein
kleiner Junge war wurde der Großteil
seiner Familie von der Tuberkulose dahin
gerafft sein strenggläubiger Vater
behauptete daraufhin dass dies die
göttliche Strafe für die begangenen
Sünden sei und viele Personen glauben
dass der Norweger den Schmerz den er als
Kind durchlebte in seinem 1899
entstanden wer konservierte so hält sich
das verzweifelte Mädchen im Vordergrund
unglaublich den Kopf und schaut den
Betrachter schon fast flehentlich an
manche wollen sogar bemerkt haben wie
der Blick des Kindes sie verfolgt auch
das Rascheln der Bettlaken der Mutter
soll von Zeit zur Zeit zu hören sein
Bernardo de galvez
das texanische Grand galves Resort &amp; Spa
eröffnete seine Pforten im Jahr 1911 da
das Hotel nach dem spanischen general
und Politiker Bernardo de galves benannt
wurde erschien es nur logisch auch ein
Gemälde der historischen Persönlichkeit
am Ende des Ganges aufzuhängen das
Problem das Porträt scheint
übernatürliche Kräfte zu besetzen diese
verborgenen Mächte würden sich vor allem
dann zeigen wenn man ein Foto von dem
Kunstwerk knipst manche Leute wunderten
sich später über die Verschwommenheit
ihre Aufnahme andere werden sogar an
dass sie auf ihren Bildern schaurige
Totenköpfe erkannten wer den General aus
dem 18 Jahrhundert jedoch freundlich um
ein Foto bittet soll anschließend mit
einer zufriedenstellenden Qualitäten
einige Hotelgäste beschleicht das Gefühl
von geiles Blicken verfolgt zu werden
zudem soll das Betrachten des Bildes ein
beklemmendes Gefühl von kälter auslösen
man proposes got disposes
in den 20er und 30er Jahren wurde die
Royal Holloway der Universität London
von einigen grausamen Vorfällen
erschüttert rückt man eine alten
urbanen-legende so stachen sich damals
mehrere Studenten mit ihren stiften ins
Auge um anschließend mit ihrem eigenen
Blut die Worte die Eisbären haben mich
dazu gezwungen niederzuschreiben
daraufhin hätten sie sich selbst das
Leben genommen zuvor sollen die Opfer
auf das Gebilde mendroposes Gott
disposes geblickt haben welches der
Maler Edwin lenzier im Jahr 1864
anfertigte das martialische Motiv wurde
wiederum von der Franklin Expedition
inspiriert die letzte Forschungsreise
des britischen solarforschers Sir John
Franklin endete in einer tödlichen
Katastrophe bei der alle Teilnehmer
starben auch wenn keine offiziellen
Aufzeichnungen über die erwähnten
Studenten selbst oder existieren steht
das Gemälde bis heute im Verdacht und
Glück zu bringen jeder der während einer
Prüfung vor dem Bild sitzt würde
zwangsläufig durchfallen daher ist es
immer noch Tradition das Kunstwerk
während der Prüfungen mit einem jungen
Check abzudecken
the stage craft or the hanging man
als eine gewisse Laura PI ein altes Foto
erblickte beschlich sie ein
unerklärlicher zwang sie musste die
Szene unbedingt auf die Leinwand bringen
dabei wurde bereits die Vorlage von
einer äußerst beunruhigenden Legende
begleitet angeblich tauchte der Gehängte
Mann im Hintergrund erst nach der
Entwicklung des Fotos auf nachdem Laura
das Ölgemälde fertiggestellt und in
ihrem Haus aufgehängt hatte kam es zu
einigen unerklärlichen Ereignissen unter
anderem soll sich das Bild von selbst
bewegt haben auch Gegenstände die von
Geisterhand herunterfielen und ein
mysteriöses klopfen in der Nacht zählten
zu den gruseligen Geschehnissen obwohl
Laura viele Angebote für Ihr Gemälde
erhielt weigerte sie sich das Bild zu
verkaufen die Furcht vor dem was in dem
Haus der künftigen Besitzer passieren
könnte war einfach zu groß
die regenfrau
kreative Köpfe wissen wenn man erst
einmal im Flow ist und die Arbeit wie
von selbst von der Hand geht kann einem
nichts mehr aufhalten was normalerweise
eher als Metapher gemeint ist wurde im
Fall von Swetlana tellets zu
erschreckenden Wirklichkeit als sie das
Bild die Regen Frau Mate wurde sie
eigenen Angaben zufolge von einer
fremden Macht gelenkt tatsächlich
benötigte die Künstlerin gerade einmal
fünf Stunden um ihr verstörendes Werk zu
vollenden diejenigen die das Bild später
kauften gaben es kurz darauf sofort
wieder zurück so klappen die Besitzer
über Angst Zustände Schlaflosigkeit und
eine unerklärliche Traurigkeit nicht
weniger furchteinflößend waren die Fälle
in denen die Hausbewohner das Gefühl
hatten von der Regen Frau beobachtet zu
werden
wie angust man
bis heute wird das Gemälde wie
anguishman von einem großen Fragezeichen
überschattet so wissen wir noch immer
nicht wer das Bild eines gequierten
Mannes wirklich anfertigte der Besitzer
Sean Robinson behauptet das Kunstwerk
von seiner Großmutter geerbt zu haben
dieser habe ihm einst erzählt dass der
Maler der das verstörende Motiv erschuf
sein eigenes Blut in die Farbe möchte
und kurz nach der Fertigstellung
Selbstmord beging als wäre diese
Hintergrundgeschichte nicht schon
furchteinflößend genug sollen von dem
Bild auch noch schnitzerfüllte Schreie
und ein gequirtes dünnen ausgehen
tatsächlich gab Robinson auch an eines
Nachts einmal die Gestalt eines Mannes
in seinem Haus erblickt zu haben
tja Leute das war es auch schon wieder
mit unserem Ausflug in die schaurige
Kunstwelt welches der Gemälde hat euch
am meisten Angst eingejagt und kennt ihr
weitere Bilder um die wir unbedingt
einen großen Bogen machen sollten wir
sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt lasst uns gern einen Daumen
nach oben und ein Abo da um schon bald
mehr über die erschreckendsten Objekte
aller Zeiten zu erfahren und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal