{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MWH_mGHJphc","mytitle":"TopWelt,10 Seltsame Dinge, die eingefroren im Eis gefunden wurden! ","mylang":"de"}
sobald ein objekt vom eisigen seiner
natürlichen umgebung umschlossen wird
wird es über viele jahrhunderte hinweg
nahezu perfekt konserviert so halfen uns
viele aus dem eis gebrochen der
waffenteile alltagsgegenstände und
knochen bereits dabei die
lebenswirklichkeit unserer vorfahren
authentisch zu rekonstruieren die
gefrorenen tierkadaver erlauben uns
wiederum einen blick in die
vergangenheit der irdischen fauna welche
zehn sätze am objekte bereits aus einem
klirrend kalten eis schlaf geweckt
wurden zeigen wir euch jetzt
löwen babys
wie erstaunlich die konservierenden
eigenschaften des eises in wirklichkeit
sind wird uns klar wenn wir einen blick
auf das uralte höhlenlöwen baby werfen
welches im jahr 2017 in einer
sibirischen eishöhle entdeckt wurde
schätzungen zufolge lebte die kleine
raubkatze vor etwa 50.000 jahren ehe sie
schließlich im alter von gerade einmal
zwei monaten verstarb ein jahr später
sollte das auf den namen buches getaufte
jungtier unerwartete gesellschaft
bekommen so gelang es den forschern das
rund 28.000 jahre alte höhlenlöwen baby
sparta nur 15 meter von boris fundort
entfernt zu bergen die entdeckung kam
vor allem deshalb einer waschechten
sensation gleich da die art welcher die
verblüffend gut erhaltenen jungtiere
angehörten bereits seit tausenden von
jahren ausgestorben ist derartige funde
werfen in den reihen der experten auch
immer wieder eine ethisch kontroverse
frage auf ist es vertretbar das
erdmaterial der gefundenen tiere zu
nutzen um klarzustellen dass das klonen
von eingefrorenen lebewesen erfolgreich
in die tat umgesetzt werden kann wurde
bereits vor mehr als zwölf jahren
bewiesen damals gelang es den
wissenschaftlern eine maus die 16 jahre
lang eingefroren war zu klein
bluebay
der städten bison wandelte bis von 9000
jahren über unseren erdball dabei
erreichten die mächtigen horn träger
eine imposante schulterhöhe von rund
zwei metern wobei sie gleichzeitig mehr
als 700 kilogramm auf die waage brachten
tatsächlich schienen die majestätischen
tiere auch auf unsere vorfahren eine
große faszination auszuüben dies belegen
die zahlreichen abbildungen von städten
wie sonst auffüllen malereien wie etwa
in der französischen höhle von lascaux
oder der höhle von altamira in spanien
der berühmteste vorfahre des heutigen
amerikanischen bisons und des
europäischen bisons wird auf den namen
blue cap und wurde 19 79 in alaska
gefunden nachdem der im eis
konservierter körper aus einem klirrend
kalten grab geborgen worden war begann
sich der kadaver im rahmen von
chemischen reaktionen mit der luft
bläulich zu verfärben daher auch blue
cap der passende name die eingehende
untersuchung der eismumie brachte die
erkenntnis dass der männliche städten
bison zum zeitpunkt seines todes acht
oder neun jahre alt war im detail wurde
das altehrwürdige rind von höhlenlöwen
zur strecke gebracht zunächst fraßen die
raubkatzen das fleisch vom rumpf und
rücken auf als dann jedoch der frost
einsetzte war es den jägern nicht mehr
möglich weitere teile aus ihrer
gefrorenen beute herauszureißen so kam
es dass der angeknabberte körper von
bloomberg über die nächsten 35.000 jahre
meisterte er zufällig von gold fächern
wiederentdeckt wurde
wolfskopf welche mächtigen ausmaße die
tierischen bewohner des uralten
sibiriens 1 erreichen zeigt der wuchtige
wolfskopf der dort vor wenigen jahren im
permafrostboden gefunden wurde im detail
brachte es der 40.000 jahre alte schädel
auf eine beeindruckende länge von gut 40
zentimetern zum vergleich die köpfe
moderne eurasischer wölfe werden
höchstens 28 cm lang so könnte der
körper des jahrtausendealten wolfes zu
lebzeiten bis zu zwei meter lang gewesen
sein und das ohne schwanz zwar fielen
die augen des raubtieres dem zahn der
zeit zum opfer allerdings blieben das
fell die schnauze und sogar das gebiss
nahezu vollkommen unversehrt die
beschaffenheit des fells ist dabei
drahtig undicht und erinnert ein stück
weit an die bewahrung eines mammuts
wieso jedoch nur der schädel des wolfs
gefunden wurde und was mit dem rest des
körpers passierte es noch immer ein
ungelöstes rätsel
fohlen im sommer 2008 10 wurde in
sibirischen baikal krater der körper
eines über 42.000 jahre alten fohlens
gefunden welcher einer lange
ausgestorbenen wildbad angehörte
schätzungen zufolge soll das kleine
pferd nur etwa zwei wochen gelebt haben
er sein knapp ein meter langer körper
vom permafrostboden der tiger
umschlossen wurde während uns das gut
erhaltene fell und die perfekt
konservierten hufe mit offenen mündern
zurücklassen sehen die experten in
diesem verblüffenden erhaltungszustand
einmal mehr die chance für einen
wissenschaftlichen meilenstein
genau wie im falle der hirn löwenbabys
stehen auch hier die pläne im raum der
ausgestorbenen art durch die erschaffung
von klonen neues leben einzuhauchen
möglich machen soll dies eine spezielle
koreanische pferderasse welche die
geklonten pferde babys austragen könnte
juanita pro liter wurde nur 14 jahre alt
zum zeitpunkt seines todes zwischen den
jahren 14 40 und 14 50 war das mädchen
jedoch weder krank noch in einem
verteiler unfall verstrickt vielmehr
juanita vollkommen gesund und hatte sich
nichts zuschulden kommen lassen als ihr
junges leben beendet wurde doch wie kann
es dann dass das mädchen so früh den tod
fand die grausige wahrheit lautet anita
war ein menschenopfer der inkas
wahrscheinlich wurde das mädchen in der
nähe des atomgipfels in peru getötet um
die götter nach einer schweren ernte
krise zu besänftigen es ist anzunehmen
dass sich das inka mädchen über sein
schicksal im klaren war als es dem
gipfel bestieg dort wurde die 14-jährige
letztlich mit einem stumpfen gegenstand
erschlagen
es ist wahrscheinlich dass die im jahr
1995 wieder entdeckte jugendliche vor
ihrem tod psychoaktiven drogen
verabreicht bekam was uns heutzutage wie
eine schreckliche tat erscheint besaß zu
zeiten der inkas noch einen ganz anderen
charakter damals konnte einer person
keine größere ehre zuteil werden als der
opfertod
viren während uns wieder der mais
gebogenen kreaturen mit ihren
beeindruckenden ausmaßen erstaunen sind
manche eingebrochenen lebensformen so
klein dass wir sie nicht einmal mit
bloßem auge erkennen können dazu zählen
auch die 33 wären die kürzlich in einer
2015 entnommenen probe gefunden wurden
im detail weisen die genetischen codes
der entdeckten viren ein alter von
mindestens 14 1400 jahren auf besonders
bemerkenswert 28 der 33 ihren familien
waren den wissenschaftlern bis dato
vollkommen unbekannt die experten
vermuten dass die viren nicht von tieren
oder menschen sondern aus dem boden oder
der pflanzenwelt stammen da es die
entsprechenden wären erfolgreich
schafften den widrigsten äußersten
umständen zu trotzen könnten sie auch
bei der suche nach außerirdischen
lebensformen eine wichtige hilfestellung
leisten womöglich entwickelten die
hypothetischen lebensformen die sich im
eis fremden himmelskörper tummeln ganz
ähnliche überlebensstrategien wie die im
tibet gebrochenen viren
juba wir schreiben das jahr 2007 als der
jäger juri rudi auf der russischen jamal
halbinsel einen waschechten
sensationsfund verzeichnet so hatte der
fluss juli bei eine uralte kreatur an
seine ufer geschwemmt die vor etwa
40.000 jahren gestorben war im detail
handelt es sich dabei um ein rund ein
meter dreißig langes und 50 kilogramm
schweres wollhaarmammut skype das auf
den namen lioba getauft wurde obwohl das
kleine mammut bereits seit vielen
jahrtausenden tod war präsentierte sich
dessen körper in einem schlichtweg der
nationalen erhaltungszustand so besaß
juba noch immer einen beachtlichen teil
ihres fells ihre augen und sogar ihre
wimpern da auch die inneren organe
erstaunlich gut erhalten waren konnten
die forscher im bauch des mannes kam es
sogar noch spuren von muttermilch
entdecken die lehm und sandschichten die
im maul rüssel und rachen des tieres
gefunden wurden lassen darauf schließen
dass lieber bei der überquerung eines
flusses im schlamm versank und
anschließend erstickte
in science fiction filmen sehen wir
häufig wie menschen eingefroren und nach
vielen jahrhunderten wieder zum leben
erweckt werden was bislang
ausschließlich in den bereich der
fiktion gehörte wurde vor wenigen jahren
tatsächlich zur realität so gelang es
einem russischen forscherteam einige
fadenwürmer zu reanimieren welche die
letzten 41 1700 jahre im all verbracht
hatten im rahmen des erfolgreichen
projekts begannen die kleinen
kriechtiere bereits nach wenigen wochen
damit sich zu bewegen und sogar nahrung
aufzunehmen die verantwortlichen
experten möchten den jahrtausende
währenden eislauf der wimmer nun
detailliert analysieren um die
gewonnenen erkenntnisse auch in der welt
der medizin zu übertragen
lerche
wer heutzutage eine ohren lerche mit
eigenen augen bewundern möchte hat dazu
viele möglichkeiten so erstreckt sich
das verbreitungsgebiet der kleinen vögel
vom atlasgebirge in marokko bis nach
nordamerika gleichzeitig sind ohren
lerchen in den wintermonaten häufig in
den küstenregionen mitteleuropas
anzutreffen dass die kleinen piepmätze
bereits auf eine jahrtausende alte
geschichte zurückblicken wurde zu beginn
des vergangenen jahres bekannt dabei
sollte es wieder einmal der klirrend
kalte permafrostboden sibiriens sein der
die sensationelle entdeckung zu tage
brachte mit hilfe der radiometrischen
datierung gelang es den experten das
alter des entsprechenden singvogels auf
42.600 jahre zu beziffern anhand des
gefundenen vogels aus der eiszeit
versprechen sich die forscher wichtige
erkenntnisse über die spätere unterarten
auffächerung der modernen ohren lerchen
höhlenbär eine kopf rumpf länge von drei
metern 50 eine schulterhöhe von 1 meter
70 und ein gewicht von bis zu 1,2 tonnen
wer vor vielen tausend jahren einem
ausgewachsenen höhlenbären
gegenüberstand hatte wahrlich nicht mehr
viel zu lachen von dem gigantischen
bären den einige rentierten vor wenigen
monaten auf einer russischen arktis
insel fanden ging allerdings keine
gefahr aus denn dahin ist das tier seit
mindestens 22.000 jahren tot umso
verblüffender ist daher der
entsprechende erhaltungszustand des
imposanten kadavers so wird der körper
des höhlenbären nicht nur von fell und
scharfen zähnen geziert sondern enthält
darüber hinaus auch noch alle inneren
organe
ermöglicht wurde der überraschende fund
durch das auftauchen des permafrosts
wodurch der alte meister petz
schließlich zurück ans tageslicht
genannte bis zu dieser entdeckung
konnten bis dann nur knochen von
höhlenbären gefunden werden
so leute jetzt interessiert uns eure
meinung welche entdeckung hat euch aus
dem eis am meisten fasziniert wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch das video gefallen
hat dann zeigt es doch gerne mit einem
daumen nach oben denkt auch daran uns
ein abo dazu lassen und auf die glocke
zu klicken um nie wieder eine unserer
beiträge zu verpassen vielen dank für
euer interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal