{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7wseWmesk8U","mytitle":"TopWelt,10 Sichtungen des Megalodon, die beweisen k\u00f6nnten, dass er existiert! ","mylang":"de"}
er war der größte der jemals durch die
meere streifte der mächtige megalodon
mit einer geschätzten körperlänge von
bis zu 20,3 metern dürfte der räuber der
uhrzeit alle anderen ozean bewohner in
angst und schrecken versetzt haben heute
fehlt von dem schwimmenden koloss
allerdings jede spur die bislang
entdeckten fossilien zeigen dass der
megalodon vor etwa 2,6 millionen jahren
aus den weltmeeren verschwand
nichtsdestotrotz tauchen entgegen dieser
gängigen meinung immer wieder berichte
und videos im netz auf die beweisen
könnten dass der urzeitliche gigant bis
zum heutigen tage unter uns weilt auch
die zehn einzigartige aufnahmen die wir
heute zusammen mit euch unter die lupe
nehmen werden sollen den größten high
der erdgeschichte zeigen doch handelt es
sich bei den entsprechenden clips und
geschichten tatsächlich um authentische
mega lot und sichtungen oder unterlagen
die beobachter einem gewaltigen
erdrutsch lasst uns gemeinsam einen
blick wagen
der schwarze dämon
frei erfundenes seemannsgarn oder doch
eine wahre geschichte bis heute weiß
niemand was es mit den hintergründen um
den sogenannten schwarzen dem man
wirklich auf sich hat folgt man dem
alten mythos so soll es sich dabei um
einen unvorstellbar großen dunklen
handeln der die gewässer von mexiko
bereits seit jahrhunderten und sicher
macht so wurden in der vergangenheit
wiederholt stimmen verängstigter fischer
laut die behaupten l dämon unico mit
eigenen augen blick zu haben je nach
bericht soll der räuber eine körperlänge
zwischen 15 und 18 metern besitzen womit
er perfekt in das größen schema des
megalodon passen würde diejenigen die
nicht von dem wahrheitsgehalt der
geschichte überzeugt sind denken dass
die vermeintlichen augenzeugen
schlichtweg einer verwechslung
unterlagen in wahrheit hätten sie keinen
schwarzen megalodon sondern einen walhai
gesichtet mit einer körperlänge von bis
zu 18 metern handelt es sich dabei zwar
um den größten high der gegenwart aber
keineswegs um einen blutrünstigen killer
denn ball haie ernähren sich fast
ausschließlich von plankton und grill
allerdings wird dieser erklärungsansatz
noch immer von einem großen fragezeichen
begleitet der schwarze dämon soll ein
äußerst aggressives wesen besitzen wobei
war er vielmehr für ihren friedlichen
charakter bekannt sind
sichtung in kanada im jahr 2016
veröffentlichte ein kanadischer usain
video auf youtube das zugleich hohe
wellen schlagen sollte eigenen angaben
des nutzers zufolge entstand die
aufnahme im jahr 2014 und zeigen einen
lebendigen megalodon dass wir auf dem
video einen riesigen raubfisch sehen es
nicht von der hand zu weisen da der
meeresbewohner jedoch nicht an die
oberfläche auftaucht ist es äußerst
schwierig die genaue spezies zu
bestimmen manche user die glauben dass
der filmemacher das tier im wasser
irrtümlich mit einem megalodon
verwechselte vermuten dass er in
wahrheit einen riesenhai begegnet war
diese bis zu zehn meter langen und vier
tonnen schweren ozean bewohner machen
zweifelsohne eine beeindruckende figur
ernähren sich aber genau wie der walhai
von quanta
google earth aufnahme
wenn wir mit dem gedanken spielen einen
urlaub in einem weit entfernten land zu
buchen werfen wir häufig vorab schon
einmal einen blick auf das reiseziel
unserer wahl wer vor einiger zeit über
legte auf die bahamas zu fliegen und das
urlaubsparadies zuvor mit google earth
unter die lupe nahm dürfte allerdings
noch einmal gründlich über seinen
geplanten trip nach gedacht haben denn
tatsächlich zeigen die aufnahmen eine
gigantische meeres kreatur die sich
unweit der beliebtesten touristen insel
der bahamas aufhält selbstverständlich
wurde auch in diesem fall vermutet dass
es sich dabei um einen ausgewachsenen
megalodon handeln könnte
der gigant im marianengraben
vor einigen jahren führten japanische
forscher ein spannendes experiment durch
sie platzierten einen köder in der nähe
des marianengrabens und warteten ab
welcher meeresbewohner wohl zuerst von
dem geruch der mahlzeit angelockt wird
es dauerte nicht lange er eine kleine
gruppe von tiefsee ein in der nähe des
körpers auftauchte doch dann geschah
etwas mit dem die forscher war ich nicht
gerechnet hatten vollkommen unerwartet
ergriffen die schwimmenden räuber
allesamt die flucht und bald darauf
wurde klar was die haie so sehr in panik
versetzt hatte denn tatsächlich erschien
urplötzlich ein weitaus größeres auf der
bildfläche und bediente sich nach
herzenslust an der blutigen verlockung
einigen augenzeugen berichten zufolge
soll das tier eine körperlänge von
unfassbaren 16 metern besessen haben die
wissenschaftler rätseln noch immer
darüber um welche art von raubfisch es
sich dabei handeln könnte
ein indirekter beweis
wir schreiben das jahr 2009 10 als ein
forscherteam aus kalifornien ein mit
einem köder bestücktes u-boot auf dem
entlegenen grund des meeres platziert
als die experten schließlich sein welche
kreatur sich der beute näherte staunten
sie nicht schlecht ein sogenannter
stumpf nasen 6km h dabei waren es zwei
tatsachen die die meeresforscher
verblüfften die größe des schwimmenden
räubers und die tiefe in die er sich
begeben hatte
die vorangegangene these dass derart
imposant exemplare nicht in großen
tiefen gefunden werden konnte somit
widerlegt werden für manche personen
stand daraufhin fest womöglich gelang es
auch dem mächtigen megalodon entgegen
allen theorien in der abgeschiedenheit
der tiefsee welt zu überleben
satelliten aufnahmen im jahr 2014
erhielten gleich mehrere nationen
äußerst geheimnisvolle aufnahmen ihrer
weltraum satelliten im detail hatten die
künstlichen raumflugkörper gigantische
wesen vor der küste von papua neu guinea
aufgespürt die art und weise wie sich
die auf bild geplanten objekte
fortbewegen diesen keinen zweifel daran
aufkommen dass es sich dabei tatsächlich
um lebendige meeresbewohner handelte die
körper der tiere besassen klassische
formen jedoch waren sie bedeutend größer
als alle bekannten harten der gegenwart
zur einordnung ein ausgewachsener weißer
hai kann bis zu 6,4 meter lang werden
die kreaturen die von den satelliten
aufgenommen wurden waren wiederum rund
16 meter lang
zufällige beobachtung
als ein roboter am meeresboden gerade
damit beschäftigt war einige komponenten
für eine ölplattform zu installieren
fing er etwas äußerst merkwürdiges mit
seiner kamera ein wenn wir auf den
hintergrund achten können wir erkennen
dass ein überaus großes lebewesen vorbei
gleitet ausgehend von der größe des
roboters und dem abstand mit dem das
tier vorbei schwamm kamen einige
beobachter zu der erkenntnis dass es
sich dabei um einen mindestens zehn
meter langen hai gehandelt haben musste
hat der roboter tatsächlich einen
megalodon auf film gebannt was glaubt
ihr schreibt uns in die kommentare
megalodon in brasilien
okay zugegeben die aufnahme die wir euch
jetzt zeigen es nicht unbedingt das
stärkste indiz um die existenz des
megalodon zu beweisen doch
nichtsdestotrotz erkannten einige user
auf dem video ein auffälliges detail das
ihrer ansicht nach eine gigantische
meeres kreatur aus der urzeit darstellen
könnte die aufnahme wurde dabei von der
bordkamera eines brasilianischen
rettungshubschraubers angefertigt
während der erste blick auf das
bildmaterial noch keine sensationelle
entdeckung offenbart zeigt ein genaueres
hinsehen dass die kamera tatsächlich ein
merkwürdiges gebilde festhielt wenn wir
den oberen rechten bildrand beachten
sehen wir im wasser eine riesige dunkle
silhouette die länge der mysteriösen
struktur wird dabei auf mindestens 18
meter geschätzt es dies bloss ein
gewöhnlicher schattenwurf oder
tatsächlich der körper eines
gigantischen ungetüms was glaubt ihr
humor in quastenflosser wie kommen wir
darauf euch in einem beitrag über den
megalodon etwas über den komoren
quastenflosser zu erzählen nun dies
liegt daran dass die bis zu zwei meter
langen tiere der lebende beweis dafür
sind dass sich die experten gewaltig
irren können wobei das wörtchen lebend
hier genau das richtige stichwort ist
das erste exemplar dieser art im jahr 19
38 wiederentdeckt wurde galten
quastenflosser nämlich seit über 70
millionen jahren als ausgestorben
aufgrund dieses spannenden falles
glauben einige personen dass auch der
megalodon noch immer in den tiefen des
ozeans schlummern könnte obwohl er aus
wissenschaftlicher sicht für rund 2,6
millionen jahren von der bildfläche
verschwand demzufolge sei es dem
schwimmenden giganten bislang
erfolgreich gelungen sich von dem
forschungs blick der menschheit zu
verstecken
rätselhafter vorfall
mehr über die lebensweise von weißen
haien zu erfahren starteten einige
meeresbiologen aus australien wäre
dieser gewaltigen räuber mit peilsendern
aus auch ein weibchen das von den
forschern den namen engagiert wurde auf
diese art und weise markiert einige
monate darauf wurde der chip an die
küste gespielt doch von fa fehlte jede
spur die auswertung des peilsenders
offenbarte dass der weiße hai einem
äußerst rätselhaften ereignis zum opfer
gefallen war so wurde das tier
urplötzlich und mit einem wahnwitzigem
tempo 600 meter in die tiefe gerissen im
selben atemzug erhöhte sich die
körpertemperatur des hais schlagartig
von sieben auf 25 grad celsius was
typischerweise der temperatur entspricht
die im verdauungstrakt eines raubfisch
vorherrscht die daten lägen also den
schluss nahe dass alpha von einem noch
größeren räuber gepackt und in die tiefe
gezerrt und aufgefressen wurde bis heute
weiß aber niemand welches lebewesen den
weißen hai damals angriff wir euch
bereits denken könnten dass einige
personen für denkbar dass es ein
megalodon war der alfa jagte und zur
strecke brachte
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die aufnahmen und
berichte die wir euch soeben vorgestellt
haben handelt es sich dabei wirklich um
tatsächliche megalodon sichtungen oder
lassen sich die entsprechenden fälle
auch anders erklären ob authentische
beobachtungen oder nicht glaubt ihr
daran dass es die gigantischen haie auf
der urzeit geschafft haben könnten bis
zum heutigen tag zu überleben schreibt
uns eure gedanken zu unserem heutigen
video doch ganz einfach unten in die
kommentare wenn euch unser beitrag über
die kontroversen megalodon sichtungen
gefallen hat zeigt uns gerne mit einem
daumen nach oben denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auch die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank für euer interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal