{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fLCS2F76Dxk","mytitle":"TopWelt,10 Seltsamste Dinge, die in Schwimmba\u0308dern gefunden wurden! ","mylang":"de"}
wenn uns an heißen sommertagen die sonne
auf den kopf scheint hilft nur eins ab
ins schwimmbad
manche haben das glück dass sich ihre
anfahrt zum kühlen nass angenehm kurz
gestaltet der erfrischende pool befindet
sich kurzerhand im eigenen garten je
nachdem in welchem teil der erde man
wohnt kann aus dem entspannten
badevergnügen jedoch schnell eine heikle
angelegenheit werden und zwar immer dann
wenn sich ein ungewöhnliches objekt oder
gar ein ungebetener gast im wasser
befindet in unserem heutigen video
stellen wir euch die zehn
verblüffendsten dinge und lebewesen vor
die allesamt in schwimmbädern oder
privaten pools gefunden wurden
bevor ihr das nächste mal ins kühle
wasser springt solltet ihr also
unbedingt zweimal ins becken schauen wir
wünschen euch viel vergnügen mit diesem
spannenden thema
ein alligator verschafft sich abkühlung
habt ihr schon einmal von der us-serie
gates gehört innerhalb der show sind die
wagemutigen amerikaner jimmy und paul
immer dann zur stelle wenn sich eine der
imposanten panzer echsen an einer
ungewöhnliche stelle verehrt und der
alligatoren in jimmys &amp; poor&#39;s heimat
florida ziemlich weit verbreitet sind
ist dies ziemlich oft der fall
anschließend fangen die männer die
beeindruckenden tiere ein und bringen
sie zurück in die natur als poltert im
oktober 2009 10 schließlich die
nachricht ereilte dass ich ein großes
exemplar seiner lieblingstiere in einem
pool verehrt hatte wuchs in ihm die
vorfreude auf den namen den einsatz der
mutige us-amerikaner begab sich also
sofort nach portland
dort angekommen sprang paul kurzerhand
ins wasser und band dem ungewöhnlich
friedlichen badegast das maul zu
anschließend beschäftigte er das tier
noch solange im pool bis ihm schließlich
die kraft ausging
dies hat den hintergrund dass
alligatoren auch an land eine große
bedrohung darstellen mit einem schlag
ihres kräftigen schwarzes können sie
mühelos menschliche knochen zerbrechen
ausgebaute alligatoren sind verglichen
dazu deutlich ruhiger nachdem die panzer
excel schließlich erfolgreich gebändigt
war ließ es sich der gkv nicht nehmen
das fast 2,5 meter lange tier wie eine
trophäe über seinen kopf zu stellen
würdet ihr auch so cool bleiben wenn ihr
plötzlich eine gigantische excel in
eurem schwimmbecken findet schreibt es
uns doch in die kommentare
wenn es nach beeren art wer sagt
eigentlich dass nur wir menschen das
recht auf einen entspannten wellness
ausflug besitzen
gleiches recht für alle das dachte sich
auch ein imposanter schwarzbär in
vancouver und sprang unumwunden in den
whirlpool von toni und dennis thering
kurz zuvor hatte sich meister petz noch
im swimmingpool des ehepaares vergnügt
doch wahrscheinlich wurde es ihm dort
schlichtweg zu kalt
nach etwa einer viertelstunde hatte der
bär genug von seinem spa erlebnis
kletterte aus seinem becken und kehrte
zurück in die dichten wälder der
umliegenden natur das vollkommen
überrumpelte bafin den größten teil des
vorfalls mit der kamera ein weshalb die
bilder des pflanzen den bären nach
kürzester zeit zum viralen hit wurden
der berauschte teenager es mag stimmen
dass das kühle wasser in einem
schwimmbecken für uns alle eine große
verlockung darstellt allerdings sollten
wir es selbstverständlich vermeiden
unsere bade ausflüge auf das grundstück
einer vollkommen fremden person zu
verlegen
diesen eigentlich schlüssigen
gedankengang konnte ein 18 jähriger
kanadier jedoch nicht wirklich
nachvollziehen
als eine frau an einem heißen julitag zu
ihrem haus in ontario zurückkehrte
traute sie ihren augen nicht
in ihren swimmingpool befand sich ein
teenager den sie noch nie zuvor gesehen
hatte
als wäre dies nicht schon dreist genug
präsentierte sich der unverschämte
jugendliche auch noch im adamskostüm
also splitternackt der junge mann die
hausbesitzerin bemerkte verließ er
blitzartig das grundstück später konnte
der freche badegast jedoch von der
polizei ausfindig gemacht werden
auf der wache stellten die beamten fest
dass sich der idiotische teenager seinen
wartet mit jeder menge alkohol und
einigen anderen verbotenen substanzen
versetzt hatte für auf abwegen die
aufnahmen einer kuh die sich im jahr
2014 plötzlich inmitten einer reiterin
bade gesellschaft wiederfand
verbreiteten sich in windeseile im netz
die übrigen badegäste taten ihr bestes
um das rind zum retten den beckenrand zu
treiben
allerdings waren die versuche der
freibadbesucher die kur aus dem wasser
zu ziehen zunächst nicht von erfolg
gekrönt
schließlich gelang es einigen männern
doch noch den sanften wiederkäuer unter
dem einsatz von seilen und enormen
kraftanstrengungen zurück auf festen
boden zu bringen
ein ähnlicher fall trug sich im
vergangenen sommer übrigens auch in der
österreichischen steiermark zu hierfür
hätte sich ein rind in einem privaten
pool und konnte letztlich nur mit dem
beherzten einsatz von über 30
feuerwehrmännern gerettet werden nachdem
das tier mit hilfe eines krans befreit
worden war stellte sich den beteiligten
eine brennende frage was um alles in der
welt treibt eine kuh dazu in einem
schwimmbecken zu gehen wahrscheinlich
besitzt das wasser auf die rinder einen
ähnlichen reiz wie auf uns menschen
im gegensatz zu uns sind kühe aber
natürlich nicht in der lage die leitern
am beckenrand zu benutzen
demnach sind die rinder so lange im pool
eingesperrt bis sie hilfe von außen
erhalten
ein nasser parkplatz
wir schreiben das jahr 2014 als zwei
jugendliche kumpels in den frühen
morgenstunden auf die glorreiche idee
kommen eine kleine spritztour zu
unternehmen und das ungewollt im
wörtlichen sinne
es dauerte nicht lange ehe der teenager
am steuer die kontrolle über den wagen
verlor durch den zaun eines benachbarten
grundstücks bretterte und das auto
schließlich im swimmingpool von lena
brownlee versenkte die frau aus dem
us-bundesstaat texas schreckte sofort
aus dem schlaf trat zum fenster und
blickte ungläubig auf die bizarre szene
glück im unglück hätte der fuhr sich
nicht im weg gefunden wäre der wagen
geradewegs gegen die seiten des hauses
gebracht
die beiden jugendlichen blieben während
ihres ungeplant massen ausflugs
glücklicherweise unverletzt
der durch das auslaufende öl und benzin
verschmutzten pool musste anschließend
penibel grundgereinigt werden
das auto wurde letztlich von einem
abschleppwagen aus seinem feuchten
parkplatz befreit swimmingpool unter
beschuss
wie wir alle wissen hegen viele
us-amerikaner eine ausgeprägte vorliebe
für waffen die nach unserem verständnis
nicht immer nachvollziehbar erscheint
der öffentliche schießstand in aion ja
im bundesstaat michigan ist daher nur
einer von vielen
und wahrlich keine besonderheit das
problem bei der frohen ballerei an der
frischen luft nicht jede kugel trifft
das vor bestimmte ziel
man muss kein genie sein um zu erkennen
dass die querschläger und verehrten
protokolle schnell zur tödlichen gefahr
für die übrigen einwohner werden können
eine familie deren haus sich knapp 430
meter vom besagten schießübungsplatz
entfernt befindet musste dies nun schon
wiederholt am eigenen leib erfahren
innerhalb von zwei jahren fanden die
anwohner drei pistolenkugeln in ihrem
privaten swimmingpool
glücklicherweise hat es sich noch nie
jemand im becken aufgehalten als die
kugeln ins wasser sausten hättet ihr
lust in einem pool zu schwimmen der
regelmäßig unter beschuss steht der
wahrscheinlich giftigste badegast der
welt in australischen swimmingpools
findet man so einige dinge große
luftmatratzen aufblasbarer schwimmringe
und eine der tödlichsten giftschlangen
der welt zum beispiel das was ich eben
so leicht dahingesagt habe stellt in
wirklichkeit aber eine ernstzunehmende
gefahr dar als eine familie aus
australien eine östliche braun schlange
in ihrem heimischen schwimmbecken
entdeckte schritten bei ihr
verständlicherweise alle alarmglocken
tatsächlich geht die gift materials
zweit giftigste schlange auf unserem
planeten hinsichtlich ihrer toxizität
wird sie nur noch vom inland taipan
übertroffen
das gift der restlichen frauen schlange
erwirkte nervenschädigend und
gerinnungshemmende und kann bei menschen
innerhalb kürzester zeit zum tod führen
glücklicherweise konnte das tier im
australischen früh von einem
spezialisten gefangen und in die wildnis
gebracht werden ehe jemand zu schaden
kam
eine kreuzfahrt auf dem swimmingpool
wenn wir im internet nach unserem
nächsten urlaubsziel suchen muss die
destination der wahl einige ansprüche
erfüllen
vielen menschen ist es wichtig dass die
hotelanlage einen ausreichend großen
pool bereich besitzt solltet ihr jemals
im san alfonso del mar resort in china
einchecken braucht ihr euch um diesen
punkt wahrscheinlich keine sorgen zu
machen
tatsächlich finden wir auf dem
grundstück der hotelanlage den offiziell
größten swimmingpool auf unserem
planeten so erstreckt sich das mit
salzwasser gefüllten schwimmbecken mehr
als einen kilometer entlang der
malerischen strandpromenade das was bei
herkömmlichen swimmingpools schwimm
inseln und luftmatratzen sind sind beim
chilenischen super pool handelsübliche
ruder und segelboote interessierte gäste
können sich die boote ganz einfach sein
und nach lust und laune über dem xxl
pool schippern
habt ihr gewusst dass es derart großes
schwimmbecken gibt auf denen sogar
segelboote platz haben der planschen der
11 habt ihr schon mal einen
ausgewachsenen elch polen gesehen was
viele schnell vergessen welche erreichen
problemlos eine schulterhöhe von
deutlich mehr als zwei metern werden bis
zu drei meter lang und bringen gut und
gerne 800 kilogramm auf die waage wie
sollte man es also schaffen den größten
vertreter aller hirsche aus einem
swimmingpool zu befreien
dieser frage mussten sich einige
tierschützer in der us amerikanischen
stadt es packt zwangsläufig stellen als
eine der paarhufer einen unfreiwilligen
badeausflug unternahmen
letztlich schafften es die einsatzkräfte
das tier auf unorthodoxe weise aus
seiner misslichen lage zu befreien
sie befestigten das ende eines sei es am
gebäudes während sie das andere ende am
heck ihres trucks anbrachten
dank dieser improvisierten flaschenzug
technik gelangte der majestätische
geweihträger wieder ins trockene
die krankheit schwimmt mit glaubt uns
wir wollen niemanden den nächsten besuch
im freibad madig machen
trotzdem gibt es einen wichtigen punkt
den wir zum ende unseres videos nicht
unerwähnt lassen wollen
gefährliche krankheitserreger in
öffentlichen schwimmbädern
zwar werden viele keime im kühlen nass
durch das hin zu gegebene chlor
unschädlich gemacht einige erreger
lassen sich jedoch nicht so einfach aus
dem schwimmbad vertreiben
dazu gehören beispielsweise
cryptosporidium gefährliche
darmparasiten die starken durchfall und
erbrechen hervorrufen können doch auch
bindehautentzündungen erkrankungen des
gehörgangs und fußpilz gehören zu den
potenziellen gesundheitsgefahren im und
rund ums schwimmbecken
welche der vorgestellten geschichten hat
euch ganz besonders erstaunt wenn euch
unser video gefallen hat gibt ihn doch
einen daumen nach oben wir freuen uns
schon darauf eure gedanken eure
anregungen und euer feedback in den
kommentaren abonniert top bild um nie
wieder einen unserer beiträge zu
verpassen und vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal