{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0wUp8TzCjdA","mytitle":"TopWelt,10 Tiere, die dich das Leben kosten k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
natürlich und wunderschön kommen diese
bizarren tierarten daher ob winzig klein
oder riesengroß diese tiere können nicht
nur für den menschen brandgefährlich
sein
manche haben so viel gift eingelagert
dass das ausreichen würde um hunderte
menschen zu töten die gefallen videos
über tiere und du kannst nicht genug
davon bekommen dann bist du hier genau
richtig abonniere diesen kanal und
hinterlasse einen daumen nach oben für
mehr videos über die tierwelt lasst uns
loslegen
der blaue drache die faden schnecke
globus atlantico es ist faszinierend
doch sie ist auch gefährlich und absolut
toxisch leuchtend blau mit einem
silbernen streifen auf dem rücken hat
dieses urtümliche lebewesen genug gift
eingelagert um mehrere menschen zu töten
dabei ist diese meeresschnecke gerade
einmal drei bis fünf zentimeter lang
sie treibt an der wasseroberfläche und
hält dort ausschau nach beute
kommt eine qualle vorbeigeschwommen
packt sie diese mit ihren feder artig
angeordneten fangarmen ihre liebste
speise sind hochgiftige segel und starts
quallen mit messerscharfen kleinen zehen
reist der blaue drache seine opfer auf
und zieht ihnen die haut ab die gifte
der beute nutzt die schnecke im
anschluss effektiv für ihren eigenen
schutz für die allermeisten fressfeinde
ist dieses tier zu giftig die größte
gefahr geht von kannibalisieren den
artgenossen aus schwarze mamba diese
giftler ist den meisten menschen vom
hörensagen her bereits bekannt was viele
noch nicht wissen ist welche
unglaubliche menge gift diese tiere in
ihre opfer spritzen obwohl bereits 15
bis 20 milligramm ihrer neurotoxin
erreichen um einen erwachsenen menschen
zu töten gibt sie mit nur einem biss bis
zu 400 milligramm ab damit gehört diese
bizarre land schlange zu den tödlichsten
tieren der erde
neben den stoffen die das nervensystem
nehmen und das gehirn schädigen
injiziert sie eine weitere giftmischung
zur zersetzung des herzmuskels die opfer
erleiden zunächst eine neuronalen schock
und sterben schließlich durch
atemstillstand nur selten schaffen ist
die menschlichen opfer der schwarzen
mamba
bis ins krankenhaus bereits nach 20
minuten sind die hirnschäden so weit
fortgeschritten dass dauerhafte schäden
zurückbleiben in abgelegenen regionen
süd- und ostafrika es nistet sich das
eigentlich scheue tier vorzugsweise in
becher menschlicher behausungen 1
die außenhaut der schwarzen mamba ist
braun oder grau gefärbt lediglich das
innere ihres mauls zeigt die
namensgebende tief schwarze farbe wer
diese zu gesicht bekommt hat bereits
schlechte karten experten vermuten dass
auf dem afrikanischen kontinent jährlich
hunderte wenn nicht sogar tausende
menschen durch die giftschlangen sterben
die wenigsten opfer werden offiziell
gemeldet
der indische rote skorpion hottentotten
modus ist der mit abstand gefährlichste
skorpion dieser welt heimisch ist das
auffallend orange bis rot braun gefärbte
tier in indien pakistan teilen nepals
sowie in sri lanka wer gebissen wird
spürt zunächst nur einen üblen schmerz
kurz darauf stellen sich erbrechen
schweißausbrüche muskelkrämpfe und
atemprobleme 1
unbehandelt führt der bis bald zu
herzversagen und atemlähmung hunderte
menschen fallen ihm jedes jahr zum opfer
darunter häufig spielen die kinder und
frauen
obwohl der indische skorpion mit bis zu
5 bis 9 cm länge gut zu sehen sein
sollte greifen sie in einem unbedachten
moment in die unter gegenständen oder
kleidungsstücken versteckten killer da
es kein wirksames antiserum gab lag die
sterblichkeitsrate viele jahrzehnte bei
bis zu 40 prozent durch einen zufall
stellte sich heraus dass ein medikament
gegen bluthochdruck und prostata leiden
auch den opfern dieser skorpione helfen
kann dankbar zu sehen sagt die
sterblichkeitsrate auf nur noch vier
prozent umgekehrt nutzt auch die
pharmaindustrie das gift der skorpione
es wird zu einem medikament zur
linderung der multiplen sklerose
rheumatischer arthritis sowie weiterer
autoimmunerkrankungen verarbeitet
terrarienfreunde lieben diesen skorpion
der fluoreszenz wegen unter schwarzlicht
leuchtet er auf faszinierende weise
portugiesische galeere wer diese
leuchtend blau und violett schwimmenden
quallen am strand liegen sieht will die
eigenartigen geschöpfe sofort mehr
bestaunen
doch vorsicht diese quellen gehören zu
den giftigsten und gefährlichsten
weltweit eigentlich sind diese
meeresbewohner gar keine einzelnen tiere
sondern ansammlungen mehrerer autarker
und sich ergänzender polypen in den
ozean treiben die gefährlichen
schönheiten an der wasseroberfläche
der oberste bis zu 15 zentimeter lange
polyp gleicht einem glasklaren gasag die
eigentliche gefahr lauert unter wasser
hier wartet die galeere mit mehreren bis
zu 15 meter langen fangarmen voller gift
wer einen dieser fangarme berührt wird
diese begegnung nicht mehr vergessen das
brennende gift brachte dem tier den
beinamen schwimmender terror ein selbst
wenn sie bereits an den strand gespült
wurden können diese quellen noch
erhebliche schäden anrichten ahnungslose
schwimmer sehen die feinen tentakeln
oftmals erst wenn es bereits zu spät ist
an den stränden floridas gerieten im
jahr 2018 hunderte menschen in einen
gigantischen sparen.de galeeren 204
erlitten so schwere verletzungen dass
sie im krankenhaus behandelt werden
mussten das hochgiftige neurotoxin löst
brennende hautirritationen muskelkrämpfe
und herz störungen aus schwimmer auf dem
offenen meer können durch die lähmungen
ertrinken in den letzten jahren tauchten
schwärme der galeeren auch vor der
niederländischen küste und rund um
beliebte ferieninsel im mittelmeer auf
die gila kosten exe
lange zeit galt das gilt hier als die
einzige giftigste dieser erde
heute weiß man dass auch die berühmten
komodowarane und einige bartagamen gifte
produzieren können die gila kosten exe
ist in den südlichen regionen
nordamerikas heimisch und gilt als recht
scheuer geselle das äußere
erscheinungsbild gleicht mit den weiß
orange und dunkelbraun ornamenten einem
perfekten kunstwerk bei einer
gesamtgröße von 30 bis 50 cm wiegt sie
gerade einmal ein kilogramm
der biss des tieres kann für den
menschen tödlich sein
bisher sind aber nur 14 fatale
zusammenschlüsse dokumentiert worden wer
gebissen wird hat pech denn ein
gegengift
gibt es nicht allerdings muss ein mensch
sehr rabiat werden um die echse zum
zupacken zu bringen normalerweise nutzt
sie ihr gift nur für die jagd auf
kleinsäuger blitzschnell packt sie ihr
opfer und lässt dann nicht mehr los der
kräftige kiefer massiert das
einzigartige gila gift langsam in den
organismus der beute bei den
einheimischen heißt dieses urtümliche
tier einfach nur gila monster hydro
fußball harry die bis zu 1,5 meter lange
hydro visbek ii ist an der zebra artigen
färbung sehr gut zu erkennen
normalerweise lebt diese schöne
seeschlange in bodennähe und wartet dort
stundenlang regungslos auf
vorbeiziehende opfer das serum mit dem
die seeschlange zuschlägt gilt als das
giftigste aller bekannter see
schlangenarten damit gehört sie zu den
gefährlichsten bewohnern unserer meere
schwimmer greift die seeschlange nicht
an für den menschen wird sie erst durch
die fischerei gefährlich sie kann sich
in bodennahen schleppnetzen verfangen
und so an land geraten sobald menschen
in reichweite kommt weist diese schlange
blitzschnell zu interessanterweise
scheint sie dabei sehr gnädig vorzugehen
statt menschen durch ihren giftcocktail
umgehend zu töten verband sie meistens
nur gerade einmal 25 prozent ihrer opfer
erleiden eine vergiftung die anderen
spüren nur die zähne der schlange und
bleiben verschont
trotzdem prüfen fischer in südostasien
australien und polynesien ihren fang
ganz genau bevor sie sich ihm nähern
das glücksspiel mit der nachgiebigkeit
der schlange möchten die wenigsten
riskieren riesen asseln war tino boos
giganteus ist mit unseren kellerasseln
verwandt und zieht auch genauso aus nur
bringt es diese spezies in den tiefen
der ozeane auf eine erstaunliche größe
von bis zu 50 zentimetern unsere
bekannten land asseln werden gerade
einmal 1 bis 5 cm groß erste
tiefseeforscher wagen um 1879 einige
exemplare dieser bizarren lebewesen sie
staunten nicht schlecht denn bis zu
diesem zeitpunkt war man davon
ausgegangen dass die tiefen unserer
meere ungewohnt sein riesen asseln
fühlen sich in tiefen von 150 m bis 2000
meter so richtig wohl
dort zerlegen sie mit ihren
vorzeitlichen moll werkzeugen in
rekordzeit kadaver von walen riesigen
fischen und meter land kranken dabei
stopfen sie sich so voll dass sie sich
nachher kaum noch bewegen können einmal
satt können die tiere monate lang bis
jahre ohne weitere nahrung auskommen
sind keine kadaver vorhandenen greifen
riesen asseln auch wehrlosen für
schwanken tiefsee netzen an
sie reißen die netze auf und fressen
sich an den fischen satt für menschen
sind die rund 160 millionen jahre alten
lebenden fossilien ungefährlich nur
selten tauchen sie in höheren wasser
region auf krokodile das wort krokodil
stammt aus dem griechischen und bedeutet
soviel wie stein wurm doch dieser
ausdruck trifft die gefährlichkeit der
echsen nicht im geringsten jährlich
sterben hunderte menschen durch angriffe
von krokodilen alligatoren und cayman
neben den vögeln zählen krokodile zu den
ältesten tierarten dieser erde
sie gelten als die einzigen direkten
nachfahren der akku saurier die bereits
vor 248 bis vor 66 millionen jahren die
erde besiedelten ihre ganz eigene art zu
jagen macht diese tiere so
brandgefährlich
die größten schäden entstehen dabei noch
nicht einmal durch die größten vertreter
dieser reptilien
selbst kleinere karte können menschen
durch einen schnellen bis ins gesicht
oder die kehle so schwer verletzten dass
sie verbluten oder an folge infektion
sterben zu den gefährlichsten krokodilen
weltweit zählt der schwarze kein mann
mail an uhr sus nieder er lauert in den
seichten gewässern des nördlichen
amazonas gebietes seinen opfern auf
knapp unter der wasseroberfläche und
unter schwimmen pflanzen verborgen sehen
weder mensch noch tier den lautlosen
jäger kommt ein opfer in reichweite
schießen die kaimane mit unglaublicher
wucht aus dem wasser und packen mit
dutzenden reich szenen zu dass bis zu
drei meter langes krokodil krokodils
palus trees macht ebenfalls keinen
unterschied ob menschen oder beutetiere
sich dem wasser nähern
pro jahr fallen ihm rund 100 menschen
zum opfer ein drittel überlebt die
begegnung nicht andere tragen schwere
bisswunden und lebenslange
verstümmelungen davon
die ameisen wespe die ameisen wespe
multimedia- stellt die wissenschaft vor
ein rätsel
sie ist weder eine richtige ameise noch
wahrhaftig eine wespe
der stich der weibchen ist für den
menschen zwar schmerzhaft aber nicht
tödlich die eigentliche gefahr dieser
tiere liegt in der parasitären
lebensweise durch diese ganze
bienenvölker ausrotten können zwischen
1870 und 1935 haben diverse unterarten
in teilen böhmens österreichs und dem
sudetenland so große schäden angerichtet
das ernten aus vielen die biene ist
durch die bestäubung der blüte pflanzen
eines der wichtigsten nutztiere dieser
erde in texas und illinois trat eine
ganz ähnliche epidemie auf bizarre
berichte erzählen davon dass die ameisen
wespen bienen regelrecht erwirkt haben
soll
bis heute rätseln forscher über diese
archaische beschreibung bestenfalls weiß
ein aphorismus schlimmstenfalls realität
im voodoo kult werden ameisen westen
genutzt um frauen durch liebeszauber
wehrlos zu machen
rote feuerameisen der lateinische name
solenopsis invicta bedeutet unbesiegbare
feuer ameise und genauso verhält sich
dieser art auch auf besonders aggressive
weise breitet sich die art seit
jahrzehnten aus zunächst wanderten sie
von süd nach nordamerika inzwischen sind
die bizarren siedler auch in australien
china und taiwan angekommen in den usa
freute man sich zunächst über die
aggression der ameisen sie fraßen
reihenweise frucht schädlinge ganz
nebenbei vernichteten sie aber auch noch
drei komplette ameisenarten problemlos
überwindet dieses bis zu drei zentimeter
lange insekt sämtliche hindernisse dabei
bilden die völker rollende teppiche
schwimmende flöße und sonderbare
hängebrücken wer sich diesen in den weg
stellt bekommt es mit ihrem gift zu tun
hunderte exemplare stürzen sich auf ein
opfer und spritzen eine giftige säure
unter die hautoberfläche alleine in
texas erleiden jährlich 13 prozent der
bevölkerung schäden durch feuer ameisen
das gift löst schwere verbrennungen
allergische schocks und tagelange
stellungen aus bis die natur der erde
nicht wunderschön und grausam zugleich
wie denkst du über das verhalten dieser
tiere welche dieser arten hast du
bereits gekannt und welche waren neu für
dich lass es uns wissen wie immer über
die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder