{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z3rHPippIcQ","mytitle":"TopWelt,10 Tiere, die glu\u0308cklicherweise ausgestorben sind! ","mylang":"de"}
schlangen so lang wie linienbusse ein
adler der mit seinen krallen unsere
knochen durchschlagen kann libellen die
uns am fluss die fische wegschnappen und
zu allem überfluss auch noch haie die
uns aufrecht stehend verschlucken
könnten
je weiter wir in der geschichte zurück
gehen desto gewaltiger werden die tiere
wesen die einst die erde bevölkerten
heute bei top feld 10 unheimliche längst
ausgestorbene urzeittiere denen wir ganz
gewiss nicht nachtrauern
andrews aarhus über dieses ungetüm aus
der familie der höheren säugetiere ist
uns eigentlich nur eines mit gewissheit
bekannt er muss über ein gewaltiges maul
verfügt haben 1923 wurde in der wüste
gobi der beinahe vollständig erhaltener
schädel eines riesigen tieres gefunden
der bisher einzige andrews und der welt
dieser schädel ist etwa doppelt so groß
wie der eines voll ausgewachsenen
grizzlybären und verfügt neben der
riesigen schnauze auch über
beeindruckende zähne
forscher nehmen allerdings an dass
andrews akkus nicht etwa wie der
grizzlybär zu den fleischfressern zählt
sondern am ehesten mit den heutigen
paarhufer verwandt ist also mit
wiederkäuer wie kühe oder giraffe das
lässt allerdings nicht darauf hoffen
dass er sein riesiges gebiss märz um 1
uhr zeitlicher wiesen als für die jagd
verwendet hat seinem gebiss zufolge bei
es nicht nur ein fleischfresser sondern
mit einer schulterhöhe von circa 1 meter
90 auch noch eine rekordverdächtig
großer platini lowdon
in bisherigen rekonstruktion sieht
partybildern aus wie eine mischung aus
elefant und nilpferd platin wurde knapp
drei meter groß bis zu 4,5 tonnen und
verfügt über insgesamt vier stoßzähne
zwei dieser stoßzähne lagen oben am maul
und waren schräg nach unten gerichtet
die beiden unteren hingegen lagen die
flache breite c moll und wurden wohl
erst dann vollständig sichtbar wenn
partikel oder und seinen rüssel vom
langen und aktiv erlöste immerhin war
dieses urzeitliche rüsseltier wohl als
reiner pflanzenfresser eine recht
friedlicher zeitgenosse forscher
vermuten dass platini london in der zeit
von vor fünf bis 13 millionen jahren in
sumpfigen gegenden zu hause war und
seine stoßzähne ganz einfach dazu
brauchte die pflanzen von denen er sich
ernährte aus dem boden zu lösen
fast adler der bis in die zeit um 1400
im heutigen neuseeland beheimatete haas
adler gilt als größter vogel seit der
kreidezeit seiner flügelspannweite von
drei metern machen zwar auch der heutige
wander albatros und auch der alten konto
konkurrenz doch während diese beiden auf
ein gewicht von höchstens sieben bis 15
kilogramm kommen brachte der hass adler
bis zu 18 kilogramm auf die waage ließ
er sich aus der luft auf seine beute
fallen durchschlugen seine krallen auch
knochen als raubvogel ernährte sich der
hass adler vor allem von flugunfähigen
vögeln den an die heutigen straßen
erinnern de noirs ihm wird allerdings
nachgesagt dass er auch jagd auf
menschen machte aus diesem grund ist
bisher nicht eindeutig geklärt ob der
hass adler zusammen mit seiner
hauptnahrungsquelle de noirs ausstarb
oder ob es nicht vielleicht sieht der
dämmer uri waren die ganz gezielt jagd
auf den riesigen raubvogel machten und
die nach und nach ausrotteten leo prodon
bei dieser schuppigen kreatur handelt es
sich nicht um das ungeheuer von loch
ness aber vielleicht um einen seiner
nahen verwandten leoparden wird den
sogenannten flossen echsen zugeordnet
reptilien die einst die meere
bevölkerten mit seinem kräftigen kiefer
cy wohl zu den gefürchtetsten raubtieren
seinerzeit da es auch mit großen
beutetiere mühelos aufnehmen konnte
spuren von leo prodon bisschen wurden
auch an skeletten anderer im meer
beheimateter dinosaurier entdeckt ebenso
beeindruckend wie charakteristisch ist
dabei die form seiner spitzen und vor
allem scharfen zähne an einer seite sind
sie glatt was das leichte beißen
ermöglicht auf der anderen seite
hingegen sind sie gezeigt und eignen
sich dazu beute festzuhalten oder in
stücke zu reißen große exemplare der
gattung werden auf zirka zehn meter
länge geschätzt doch die meisten rudower
blieben wohl deutlich kleiner
mit circa 4,5 metern länge waren sie
dabei aber immer noch länger als der
durchschnittliche kleinwagen
megalan ja vollständige skelette von
megalan ihr wurden bisher noch nicht
entdeckt weshalb ihre größte nur grob
geschätzt werden kann diesen schätzungen
zufolge war mit diesen vorfall unserer
heutigen warane aber nicht zu scherzen
er wurde bis zu sieben meter lang konnte
sich mit bis zu 1000 kilogramm
körpergewicht auf seine beute stürzen
und diese vermutlich zu allem überfluss
auch noch mit einem giftigen bis
bewegungsunfähig machen in australien
und neuguinea beheimatet lauerte dieser
fleischfresser arglosen tieren auf und
vielleicht auch den ersten menschen die
dort zu siedeln begann
auch er könnte von menschen bis zum
aussterben gejagt worden sein
sicher wissen wir es bislang aber nicht
wie die heute noch lebenden berhane
ernährte sich mir gelang ja nicht nur
von frischer beute sondern gab sich
zwischendurch auch immer wieder mit als
zufrieden
gorgon ob es ein kopf wie eine ratte ein
körper wie eine eidechse und dann
erinnert das gesamtbild auch nach
unschön an einen nackt 0 mit sieben
szenen dass der paläontologe harry gavia
silly diese hässliche gestalten nach dem
gorgon genannte also nach der
verfluchten medusa und ihren schwestern
ist leicht zu verstehen denn auch wenn
er nicht jeden der ihn anblick sofort zu
stein erstarren lässt eine schönheit war
gorgon ops ganz sicher nicht dafür war
diese sorge hier ähnliche reptil aber
umso erfolgreicher gorgon ops lebte in
der zeit vor 251 bis 270 millionen
jahren auf dem superkontinent pangäa und
zwar in den regionen die später china
afrika und russland werden sollten
dort war er seinerzeit der am weitesten
verbreitete fleischfresser in seinen
frühesten formen vagon ob es dabei in
etwa so groß wie ein kleiner schoßhund
und spezialisierte sich dementsprechend
auf eher kleine beute spätere
generationen wuchsen sich hingegen zu
bedrohlichen ungetüm von über vier
metern länge aus glücklicherweise
starben alle bekannten unterarten von
gorgon ops schon vor 252 millionen
jahren aus
egal ob sie eine riesengroße libelle das
klingt immerhin deutlich weniger
bedrohlich oder riesige libellen waren
in der zeit von vor 320 millionen jahren
bis vor ca 250 millionen jahren auf der
ganzen welt verbreitet in europa asien
und amerika wurden sie durch funde
nachgewiesen nach aktuellem
forschungsstand war die in amerika leben
der megane europes es seinerzeit die
größte unter ihnen und mit großer
sicherheit ist sie auch heute noch das
größte geflügelte insekt der welt da
ihre flügel immer nur in teilen erhalten
geblieben sind bleibt es zwar bisher bei
geschätzten werten aber ob sie nun eher
280 oder 300 mm länge geschätzt werden
mit einer libelle deren flügel etwa so
lang waren wie ein din a4 blatt hoch ist
kann kein heute noch lebendes insekten
mithalten so hübsch wir uns eine riesige
libelle dabei vorstellen mögen auch
mégane europes es war eine
fleischfresser in und fing neben
insekten wohl auch kleine reptilien und
fische mit den eckzähnen denen sie ihren
namen verdankt wagte sich die
säbelzahnkatze vor allem an große und
langsame beutetiere ein mammut war für
diese vermutlich auch in rudeln lebenden
und jagenden katzen sicher kein problem
im vergleich zu den großen raubkatzen
die wir heute kennen was milo dann
allerdings kleiner und kompakter gebaut
nicht für die geschwindigkeit sondern
für kraft seine beine waren deutlich
kürzer als es beispielsweise die von
löwen oder tiger sind was ihn von der
jagd auf schnelle beute abgehalten haben
dürfte doch waren dafür seine schultern
deutlich breiter und muskulöser mit den
circa 300 kilogramm eines großen
smilodon können heutzutage höchstens
ausgewachsen sibirische tiger mit halten
ein eigenartiges detail ist allerdings
der kurzen stummel schwanz dieser
gewaltigen säbelzahnkatze der ist
nämlich sehr friedlicher als man es
einem muskelbepackten jäger wies miron
zutrauen würde
megalodon vor ca 2,6 millionen jahren
hätte der weiße hai ganz gewiss niemand
im angst eingeflößt
zu dieser zeit lebte in den meeren
schließlich einer seiner vorfahren neben
dem unsere heutigen haie wie winzige
zierfische aussehen mit dem weißen hai
teilt sich dieser so genannte megalodon
allerdings die vorliebe für einen
lebensraum in küstennähe oder wärmeren
gewässern von megalodon sind uns nur
wenige wirbel und immerhin so einige der
scharfen dreieckigen zähne überliefert
und diese sprechen eine eindeutige
sprache was die grössenordnungen
anbelangt forscher rekonstruierten auf
grundlage von zahlen kunden ein gebiss
für megalodon dass sich an den
ungefähren proportionen und zahnstellung
bis weißen hais orientierte das ergebnis
ein furchteinflößendes gebiss das mit
einer höhe von knapp zweieinhalb metern
und einer breite von mehr als drei
metern problemlos einen aufrecht
stehenden menschen verschlingen könnte
große exemplare des megalodon werden auf
etwa 15 meter das entspricht etwa der
länge von drei hintereinander gepackt
mittelklasse pkw oder gar bis zu 20
meter geschätzt titanoboa die titel bor
ist genau das was ihr name bereits
vermuten lässt eine gewaltige schlange
die längste der weltgeschichte um genau
zu sein
sie lebte im paléo 10 das heißt 56 66
millionen jahre vor unserer zeit in
ihrem verhalten ähnelte sie
wahrscheinlich der heutigen anaconda die
sich in ihre beute verweist sie dann
umwickelt und so tötet und dann mit dem
kopf voran im ganzen verschlingt wie
lange die titanoboa tatsächlich war
lässt sich nur anhand der bürger rechnen
die im norden kolumbiens gefunden wurden
in der zelle hohen kohlemine wurden 2009
die rückenwirbel zahlreicher
riesenschlangen aus der urzeit entdeckt
und unter ihnen auch die der titanoboa
mit vollem namen heißt sie daher in
anlehnung an diesen fund die terrorserie
nancys übersetzt aus dem lateinischen
also die täter labor aus theron und ihre
länge anhand ihrer wirbel wird die
titanoboa derzeit auf zirka 14 meter
geschätzt womit sie problemlos mit
megalodon konkurrieren kann
welches dieser gigantischen ungeheuer
aus längst vergangenen zeiten findet
ihre furcht einflößenden und warum und
welche bedrohlichen uhrzeit bestien
fehlen auf unserer liste der tiere die
glücklicherweise ausgestorben sind
erzählt es uns in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder