{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mkgaivGgUrI","mytitle":"TopWelt,10 Tiere, von denen du NIEMALS gedacht h\u00e4ttest, dass sie in VULKANEN leben! ","mylang":"de"}
seit Menschengedenken überrascht uns die
Natur immer wieder mit Schauspielen oder
Lebewesen die unsere Vorstellungskraft
nicht selten übersteigen in diesem Video
stellen wir dir insgesamt zehn
geheimnisvolle Tiere vor denen es
gelungen ist sich an die unwirtlichen
Gegenden von Vulkanen anzupassen und in
diesen zu überleben begleite uns auf
eine Reise durch diese
kartenlandschaften und lerne die
verschiedenen Überlebenskünstler kennen
ein beeindruckender Fisch der
Stachelrochen
spätestens durch den tragischen
Zwischenfall mit dem Crocodile Hunter
Steve Irwin erlangte der Stachelrochen
im Jahr 2006 internationale Bekanntheit
allerdings würde man diesen
beeindruckenden Tieren Unrecht tun wenn
man die Tiere lediglich auf ihren
gefährlichen Stachel reduzieren würde
wie Forschungen zeigen gehören
Stachelrochen nämlich zu den
vielseitigsten Überlebenskünstlern
unserer Meere eine Begebenheit die vor
allem auf die Anpassungsfähigkeit dieser
interessanten Fische zurückzuführen ist
unerheblich davon ob es um seinen
Lebensraum seine Beute oder andere
Umstände geht Stachelrochen sind in
tropischen und subtropischen
Küstengewässern und um den Globus
verbreitet selbst die gas-eruptionen und
das zum Teil schwefelhaltige Wasser rund
um Vulkane die unter der
Wasseroberfläche liegen machen manchen
Rassen der Stachelrochen gar nichts aus
um so trauriger ist dass diese
vielseitigen Meeresbewohner aufgrund der
Verschmutzung der Meere und der
Überfischung durch den Menschen
mittlerweile vom Aussterben bedroht ist
klein aber oho die Vulkan Garnele
Garnelen gehören aufgrund ihres wenig
beeindruckenden optischen
Erscheinungsbildes sicherlich zu den
Tieren die von uns gerne einmal
unterschätzt werden dass wir den zu den
Krebstieren gehörten Lebewesen damit
unrecht tun verdeutlichen die
sogenannten louishi Garnelen auf
eindrucksvolle Art und Weise ihnen
gelang es nämlich sich selbst an die
lebensfeindlichen Bedingungen in und um
unter Wasser Vulkane anzupassen die
Luigi Garnelen ernähren sich von
mikroskopisch kleinen
bakterienfilamenten die sie mit ihren
winzigen Krallen die Gartenscheren innen
ab ernten doch nicht nur die schnell
nachwachsenden Bakterien garantieren den
Fortbestand der Luigi Garnelen darüber
hinaus verfügen die kleinen Krebstiere
über äußerst ausgeprägte Sinne die sie
in die Lager versetzen selbst kleinster
Erschütterung zu spüren und sich vor den
drohenden Vulkanausbrüchen umgehend in
Sicherheit zu bringen nachdem die Luigi
Garnelen zunächst nur in einem aktiven
Vulkan auf Hawaii entdeckt wurden
spielten Forscher die anpassungsfähigen
Krebse in den vergangenen Jahren in
weiteren Gebieten
hier ernähren sie sich allerdings nicht
nur von Bakterien auch die Überreste von
getöteten Fischen stehen hier auf dem
Speiseplan der Garnelen
einer der kleinsten Hasen der Welt das
Vulkan Kaninchen ein weiteres Tier das
sich an das Leben in Vulkanlandschaften
angepasst hat ist das vulkaninchen das
zu den kleinsten Hasen der Erde zählt
und in Mexiko lebt dieser possierliche
Nager lebt an den Hängen von nur vier
erloschenen Vulkanen in zentralen Mexiko
und ernährt sich hauptsächlich von
sarathon genannten Gras das
ausschließlich an den Hängen der
mexikanischen Vulkane wächst einer
Fähigkeiten zur Anpassung zum Trotz ist
das Vulkan Kaninchen leider vom
Aussterben bedroht eine Entwicklung die
zum einen auf die Ausbreitung der
menschlichen Siedlungen und dem damit
findenden Lebensraum des kleinen Hafen
zurückzuführen ist zudem gehen Forscher
davon aus dass sich der Klimawandel zu
einer Gefahr für die Vulkan Kaninchen
entwickelt da die Hasen durch eine
steigende Temperatur dazu gezwungen sind
sich in neue Höhenlagen zu begeben was
ihren Lebensraum weiter einschränkt
bobbit Wurm der Stoff aus dem Albträume
sind
nach dem niedlichen vulkaninchen kommen
wir nun zu einem Lebewesen das in dieser
Form problemlos aus einem schaurigen
Science-Fiction-Film stammen könnte der
bobbit Wurm dieser nachtaktive und in
tropischen Gewässern heimische Räuber
zählt zu den Ringelwürmern und kann bis
zu 3 Meter groß werden der bobbit Wurm
versteht es nahezu perfekt sich am
Meeresgrund zu verstecken und auf Beute
zu lauern doch nicht nur seine
beeindruckende Größe und seine
Fähigkeiten bei der Tarnung zeichnen den
bobbit Wurm aus gleichzeitig ist dieser
Räuber ein Experte darin sich selbst an
die widrigsten Bedingungen anzupassen
und so stetig neue Lebensräume zu
erschließen in denen er nach Nahrung
sucht egal ob düstere Höhlen oder die
Hänge von Unterwasser bekam der bobbit
Wurm fühlt sich überall wohl daher
verwundert es auch nicht dass er sich
über den kompletten Globus verbreitete
und sowohl im Japanischen Meer als auch
im Mittelmeer heimisch ist wollt Ratte
eine Spezies verblüfft die Forscher
eigentlich sollte man davon ausgehen
dass das entbehrungsreiche Leben in der
Nähe von Vulkanen eher weniger dazu
führt dass sich besonders große Spezie
entwickeln dass man mit dieser Vermutung
falsch liegt stellt die in Papa
Neuguinea entdeckte wollratte
eindrucksvoll unter Beweis auf die
Forscher in der Nähe eines Vulkans eher
zufällig schließen diese beeindruckende
Unterart der Ratten bringt es auf ein
Gewicht von mehr als eineinhalb
Kilogramm und auf eine Länge von rund 80
cm von der Nase bis zum schwanzspitz
gemessen im Gegensatz zu vielen ihrer
Artgenossen ernähren sich die wollratten
rein pflanzlich und fressen vor allem
Blätter Baumrinden oder Wurzeln bei den
wollratten handelte es sich übrigens
nicht um die einzige neue Spezies die in
der Nähe des Vulkans entdeckt wurde
stattdessen stießen die Forscher bei
ihrer Erkundungsreise auf 16 Froscharten
eine geckoart drei Fischarten und
mindestens 20 Insekten und Spinnenarten
Haie in einem aktiven Unterwasservulkan
seit mehreren hundert Jahren gelingt es
den Haien sich an die stetig wackelnden
Lebensbedingungen der Erde anzupassen
und unsere Ozeane zu bevölkern auf den
Salomon-Inseln wurden zwei haiarden
entdeckt die selbst langjährige Forscher
die mit den Anpassungsfähigkeiten von
Heinen vertraut sind ins Staunen
versetzen so tummeln sich die Predatoren
in einem aktiven Unterwasservulkan weder
die wechselhaften Wassertemperaturen
noch der Hohe schwefelkalkt des Wassers
scheinen den Haien im kawaschi Vulkan
etwas anhaben zu können bei der
bogenstirnhammerhai und der seidenhai so
die Namen der vulkanbewohner erst im
Jahr 2015 entdeckt wurden befindet sich
die Erforschung der geheimnisvollen
Raubfische noch in den sprichwörtlichen
Kinderschuhen folgerichtig können
Forscher und Wissenschaftler aktuell
noch nicht genau sagen wie es den beiden
eingeladen sich an die widrigen
Lebensumstände im Körper hier Vulkan
anzupassen weitere spannende Details zu
diesem Thema werden laut Experten in den
nächsten Jahren folgen
die therideon Gralla eine Frohnatur
unter den Spinnen
ausschließlich auf der us-amerikanischen
Insel Hawaii kommt die terridion
grallator genannte Spinne vor genau wie
die anderen in diesem Video
vorgestellten Tiere gelang es diesem
machtbeinigen und nur wenige Zentimeter
großen Krabbler das Beste aus seinem
kargen Lebensraum zu machen und diesen
zu erobern zu den Besonderheiten der
faridian relativ gehört die Tatsache
dass Ihr Körper je nach zuletzt
aufgenommener Nahrung eine rote schwarze
oder weiße Färbung aufweist die musste
auf den Körper der Spinne erinnern dabei
an ein Lachen des Gesicht da verwundert
es auch nicht dass die faridian Grill
hat den Spitznamen hawaiianische Spinne
mit fröhlichem Gesicht spendiert bekam
trotz dieser Besonderheiten sollten vor
allem die Weibchen nicht unterschätzt
werden die in den Wäldern Hawaiis unter
Blättern Leben und ihre Jungen bzw ihren
Wurf aggressiv verteidigen zudem gehen
die Forscher davon aus das ist der
Spinne mit ihrem Aussehen gelingen
könnte potenzielle Beute in eine
trügerische Sicherheit zu bieten
tribunio forus die pinke Riesenschnecke
von Mount caputa das auch in
lebensfeindlichen Umgebungen Wesen mit
schönen Färbungen entstehen können
beweist die tribonjo-forus die
vereinfacht auch als pinke
Riesenschnecke von nordkaputa bezeichnet
wird eine Bezeichnung die zum einen auf
die intensive pinkefärbung der
widerstandsfähigen Nacktschnecke
zurückzuführen ist des Weiteren ist die
Schnecke mit einer Länge von 20 cm und
einer Breite von 4 bis 6 mm deutlich
größer als die meisten ihrer Artgenossen
die pinke Schnecke wurde vor einigen
Jahren entdeckt und ist seitdem
Bestandteil intensiver Forschungen unter
anderem wird der Frage nachgegangen was
ist mit der pinken Färbung dieses
geheimnisvollen Wirbeltieres auf sich
hat es gibt die Idee dass die pinke
Farbe sie gegen die Farbe von gefallenen
schneegummi Blättern auf dem Waldboden
tanzt spekuliert ein Forscher der sich
mit der pinken Riesenschnecke
beschäftigt bestätigen können die
Wissenschaftler dahin gehen allerdings
noch nichts und verweisen stattdessen
auf die noch laufende Erforschung der
Schnecke
wie ein Wesen aus einer anderen Welt der
pyrococcus furiosus
der Preis für die geheimnisvollste
Lebensform geht in diesem Video
sicherlich an die pyrokokosphoriosus die
nicht nur dazu in der Lage ist im
Inneren von Unterwasservulkan zu
überleben stattdessen profitiert diese
hyperthermophile von heißem
Wassertemperaturen und macht bei ihrer
Ausbreitung selbst vor Gebieten nicht
Halt in denen sich das Wasser dem
Siedepunkt von 100°c
bei ihrer Ernährung auf die Fermentation
von Kohlenhydraten setzt wächst sie
besonders gut auf Hefeextrakt Maltose
oder Cellobiose zu den weiteren
Besonderheiten gehört das schnelle
Wachstum der pyrokokosphoriosus die in
der Lage dazu ist ihre Größe bei Bedarf
in gerade einmal 37 Minuten zu
verdoppeln eine Leistung die in Tier und
Pflanzenwelt ihresgleichen sucht
der sarkastische fransenkopf und der
Kuss des Todes
mit dem sarkastischen franzenkopf fühlt
sich ein weiterer robuster
Salzwasserfisch im Unterwasservulkan und
ähnlichen Gebieten wohl der rund 30 cm
große Fisch liegt laut Experten ein
aggressives Territorialverhalten an den
Tag und bevölkert die Gebiete von San
Francisco bis zur Bayer California trotz
seines niedlich klingenden Namens ist
der sarkastische franzenkopf alles
andere als ein humorvoller Zeitgenosse
stattdessen könnte der Raubfisch mit
seinem schaurigen Maul seinen schrillen
Farben und seinen tödlichen Zähnen glatt
aus einem Horrorfilm stammen stoßen zwei
männliche fransenköpfe aufeinander und
kämpfen um ein Territorium eine Beute
oder ein Weibchen reißen sie ihr mal auf
und stürzen sich mit einem Kuss
aufeinander im Kampf setzen die
Raubfische zudem auf ihre nadelartigen
Zähne mit denen sie bei ihren Gegnern
für schwere Verletzungen sorgen können
zum Abschluss ist wie gehabt deine
Meinung gefragt welches dieser
spannenden und anpassungsfähigen
Lebewesen hat es dir besonders angetan
und kennst du noch andere Tiere und
Pflanzen die in lebensfeindlichen
Regionen gedeihen und deiner Meinung
nach erwähnt werden sollten wir freuen
uns auf deine Meinung und deine
Ansichten also hau in die Tasten und
Teil uns ruhig deine Meinung mit damit
vielen Dank fürs zuschauen Klick hier
auf eins der Bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes Video an wenn ihr
das Video gefallen hat dann zeigt uns
gern mit einem Daumen nach oben und um
nie wieder neue Videos zu verpassen
Klick auf Abonnieren und wir sehen uns
bald wieder