{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wqtzOxT6AbU","mytitle":"TopWelt,10 Teenager, die nach dem Urteil f\u00fcr lebensl\u00e4ngliche Haft ausgeflippt sind! ","mylang":"de"}
wer ein verbrechen begeht muss sich für
seine tat vor einem gericht verantworten
je schlimmer hat das delikt war umso
höher fällt auch das strafmaß aus in
besonders schweren fällen wie etwa mode
kann es also sein dass der verurteilte
den rest seines lebens hinter gittern
verbringen muss da macht das gesetz in
vielen ländern auch bei teenagern keine
ausnahme sobald die jugendlichen mit den
folgen ihrer tat und der verkündigung
des urteils konfrontiert werden bricht
für sie nicht selten eine innere welt
zusammen während einige verbrecher die
verhängung einer lebenslangen
gefängnisstrafe noch stillschweigend
hinnehmen brechen andere verurteilte
anschließend in tränen aus oder
verlieren vollkommen die kontrolle so
auch die zehn kriminellen teenager die
wir euch jetzt vorstellen werden
fernando salgado ein
hysterischer anfall der verzweiflung in
tränen aufgelöste angehörige
tumultartige szenen
all dies sollte den unrühmlichen
abschluss von fernando santos
gerichtsverhandlung darstellen der
18-jährige aus kalifornien wurde zu
einer haftstrafe verurteilt da ist das
gericht als erwiesen ansah dass der
jugendliche zusammen mit anderen tätern
zwei minderjährige schüler vergewaltigt
hatte die beiden 14 jahre alten opfer
hatten während des sexuellen missbrauchs
nicht nur seelische sondern auch
körperliche verletzungen davon getragen
besonders grausam an der schrecklichen
tat soll sogar ein lehrer beteiligt
gewesen sein im detail habe sei gar
einem der jungen die hose runtergezogen
und versucht ihn mit einem stahlrohr zu
penetrieren
diesen shoemaker
der damals 16-jährige talent shoemaker
lebte gemeinsam mit seiner freundin
ashley smith und deren beiden söhnen im
haus seiner mutter keines der beiden
kinder war sein eigenes als sich die
junge mutter ashley auf den weg zur
arbeit machte und ihre kinder in dylans
ab und gab konnte sie nicht ahnen dass
sich an diesem schicksalhaften tag ein
schreckliches gewaltverbrechen ereignen
würde da der kleine ausstellung der
gerade einmal 23 monate alt war nicht
aufhörte zu weinen drückte ihm dylan
zunächst ein kissen auf den hinterkopf
und schlug anschließend so lange auf das
kleinkind ein bis es still war dabei
erlitt das wehrlose kind schwerste
körperverletzungen die zu hirnblutungen
und letztlich zum tragischen tod des
jungen führten in der nachfolgenden
gerichtsverhandlungen brachte dann
wiederum in tränen aus und beteuerte
niemals die absicht besessen zu haben
aus dem zu töten er wollte lediglich
verhindern dass der kleine durch das
weinen und einen drei monate alten
bruder aufwecken würde der richter
kaufte dem teenager diese geschichte
allerdings nicht ab trotz seines
jugendlichen alters hätte dann einfach
wissen müssen dass es falsch war dem
kleinkind immer wieder brutal auf den
kopf zu schlagen die letzten augenblicke
im leben des jungen müssen schlichtweg
schrecklich gewesen sein austin liebte
und vertraute delle und wurde
schließlich von seinem jugendlichen
stiefvater erschlagen
schlussendlich verurteilte das gericht
den jugendlichen zu einer haftstrafe
zwischen fünf und 20 jahren und
lebenslänglich
von den tränen die dylan während der
urteilsverkündung weiter ließ sich
wahrlich niemand im gerichtssaal
beeinflussen
john freeman
als sich john freeman im gerichtssaal
mit dem verhängten urteil und den
angehörigen seines opfers konfrontiert
sah gleich er nur noch einem häufchen
elend mit schüchterner stimme und
gesenktem blick murmelte er immer wieder
die worte es tut mir so leid doch diese
späte reue konnte das leben der kleinen
isabella nicht zurückbringen der damals
16-jährige hatte das fünf jahre alte
mädchen mit seinen bloßen händen erwürgt
und der grund für diese abscheuliche tat
als john allein auf isabella aufgepasst
hatte war es ihm nicht gelungen die
kleine ins bett zu bringen in einer
stellungnahme bezeichnete die familie
der getöteten den mörder als
widerwärtiges tier das in der hölle
schmoren soll john freeman wurde zu
einer haftstrafe zwischen zwei und 20
jahren und lebenslänglich verurteilt
und jenny taylor chris cunningham
erika majors und janet cunningham wurden
zu lebenslangen haftstrafen verurteilt
das sie die dreijährige serenity
richardson brutal zu tode geprügelt
hatten erika die paten mutter des
mädchens und ihrer mitbewohnerin
chemiker haben die kleine auf grausame
art und weise mit heftigen schlägen
malträtiert nachdem das kind zuvor auf
dem boden uriniert hatte nachdem auch
den beiden jungen frauen bewusst war
welche schweren verletzungen ihr
gewaltsamer wutausbruch auf den
zerbrechlichen körper des kleinkindes
hinterlassen hatte versuchten sie dessen
wunden mit eis zu kühlen doch sehr ins
leben konnte nicht mehr gerettet werden
die extremen szenen die sich nach der
urteilsverkündung im gerichtssaal
abspielten gingen schon bald um die welt
die beiden verurteilten fielen in ihrer
verzweiflung zu boden schreie und ein
unüberblickbaren chaos bestimmten die
szene nachdem erika wieder zu sich
gekommen war wurde sie von den
gerichtsdienern auf einem stuhl aus dem
saal gebracht doch noch immer befand
sich die täterinnen in einem zustand der
vollkommenen panik wie bei ventilierte
und schien nicht mehr herr ihrer sinne
zu sein
dexter johnson
wer vom gericht zu tode verurteilt wird
hat folglich nichts mehr zu verlieren
vielleicht waren auch dass die gedanken
die im jahr 2006 durch dexter johnsons
kopf ging nachdem ein texanisches
gericht die drakonische strafe verkündet
hatte
zunächst sagt der verurteilte in einer
mischung aus wut und verzweiflung in
seinem stuhl zurück
später rastete der mörder wiederum
vollkommen aus und musste von mehreren
beamten auf den boden fixiert werden
doch was war geschehen kurz nach seinem
achtzehnten geburtstag überfiel johnson
zusammen mit vier anderen teenagern die
23 jährige maria und ihrem freund heiko
daraufhin brachten die jugendlichen das
paar in ein abgelegenes gebiet worauf
johnson maria vergewaltigte er und ein
anderer mit täter die beiden erschossen
im august 2009 10 sollte dexter
hingerichtet werden doch die
vollstreckung des urteils wurde in
allerletzter sekunde gestoppt denn
tatsächlich hat addex dass anwälte
erfolgreich darauf plädiert dass ihr
mandant an einer geistigen behinderung
leider und zum tatzeitpunkt nicht
zurechnungsfähig gewesen sei so kommt es
dass der verurteilte mörder derzeit
immer noch im todestrakt sitzt
antonio barba
nachdem die 13 jährigen antonio und
make-up einen brutalen mord begangen
hatten fuhren sie in aller seelenruhe
zum pizzaessen zuvor hatten sie eine 78
jahre alte frau auf bestialische art und
weise getötet und anschließend bestohlen
zunächst schlug nathan der älteren dame
mit einem hammer auf den kopf daraufhin
rannte antonio eine axt in den schädel
des opfers was den ohnehin schon
grausamen fall noch trauriger machte bei
der getöteten handelte es sich um
antonius eigene urgroßmutter obwohl die
mörder zur tatzeit praktisch noch kinder
waren wurden sie vom zuständigen gericht
zu lebenslangen gefängnisstrafen
verurteilt im gerichtssaal konnte
antonio barba seine gefühle schließlich
nicht mehr im zaum halten und begann
heftig zu schluchzen
günter gregg so mancher krieg war erst
16 jahre alt als sie an einem
folgenschweren überfall teilnehmer
zusammen mit einem ebenfalls 16 jährigen
und einem 18 jahre alten mittäter
brachte sie den studenten das denn
volker in ihre gewalt mit seiner geisel
fuhr das trio zu verschiedenen
bankautomaten wo es volker zwangen große
summen bargeld abzuheben währenddessen
saß samantha die ganze zeit am steuer
des wagens da die beiden anderen täter
schließlich damit begann heftig auf ihr
opfer einzuschlagen wusste sich dieses
in seiner verzweiflung nicht anders zu
helfen als bei voller fahrt aus einem
auto zu springen das denn volker sollte
den schweren sturz nicht überleben vor
gericht schien sich zemente an einer art
schockstarre zu befinden während ihr die
tränen über das gesicht liefen starrte
sie wie paralysiert auf das vor ihr
stehende pult schließlich beteuerte sie
ihre tiefste reue und sagte dass sie
sich jeden tag wünsche die tat
ungeschehen machen zu können die
jugendliche die zuvor auch als
talentierte sängerin bekannt war wurde
zu einer haftstrafe zwischen sechs und
15 jahren verurteilt
bridges
gemeinsam mit zwei komplizen schmiedete
tiger bridges einen wahrhaftig
hinterhältigen plan so legte sich die
teenagerin ein dating profil zu um sich
über die plattform mit einem anderen
user zu verabreden doch statt eines
romantischen runde wo erwartete den
vollkommen überrumpelten man ein
brutaler raubüberfall der schließlich in
der erschießung des opfers minute als
mittäterin wo der tiger bridges zu 20
jahren haft verurteilt ihre mutter die
sich ebenfalls im gerichtssaal befand
brach nach der urteilsverkündung unter
einem heftigen wahlkampf zusammen
woraufhin auch die jugendliche in tränen
ausbrach und anschließend aus dem raum
geführt wurde
pasión man
kann ein mod gerechtfertigt sein für
cains mutter steht fest ja im jahr 2010
schoss der damals 13-jährige seinem
stiefvater in den kopf nachdem dieser
den jungen zuvor über monate hinweg
missbraucht haben soll als die mutter
von den hintergründen der tat erfuhr
empfand sie nichts als mitgefühl und
verständnis für ihren sohn umso heftiger
waren daher die reaktion der familie als
der täter zu einer haftstrafe verurteilt
wurde doch bedeutete der beschluss des
gerichts dass kay schon für den rest
seines lebens hinter gittern bleiben
würde nein denn mittlerweile befindet
sich der verurteilte wieder auf freiem
fuß nach über sieben jahren haft wurde
kann man an seinem 21 geburtstag in die
freiheit entlassen zuvor hatte der
jugendliche mörder an einem speziellen
rehabilitations programm teilgenommen da
er sich während der haftzeit an alle
vorschriften gehalten und sein verhalten
geändert hatte das gericht seine
freilassung als gerechtfertigt an
wir schreiben den 27 februar 2012 als
der 17 jährige thomas genannt to jail in
seiner ehemaligen high school in schaden
ohio wild um sich schießt in folge der
bluttat kamen drei schüler ums leben
aufgrund der schwere dieses
schrecklichen verbrechens wurde der
amokschütze nach erwachsenenstrafrecht
zu dreimal lebenslänglich ohne chance
auf bewährung verurteilt während viele
kriminelle teenager vor gericht ihr
tiefes bedauern kundtun und von ihren
eigenen emotionen überwältigt waren war
james verhalten gegenüber den
angehörigen der opfer schlicht und
ergreifend widerwärtig so streckte er
seine hand aus und sprach mit der hand
mit der ich ihren sohn erschossen habe
masturbieren
anschließend zeigte er den geschockten
eltern den mittelfinger
unfassbar aber wahr einige zeit später
gelang es den jugendlichen sogar
kurzzeitig aus dem knast zu fliehen
glücklicherweise konnte tk jedoch wieder
gefasst werden und befindet sich heute
in einem hochsicherheitsgefängnis in dem
er den rest seines verrückten lebens
verbringen wird
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über diese abscheulichen taten
der teenager und deren reaktionen vor
gericht verratet uns eure gedanken euer
feedback und eure anregungen zu unserem
heutigen video ganz einfach unten in den
kommentaren denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal