{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uOLYVGR33fg","mytitle":"TopWelt,10 Su\u0308\u00dfeste exotische Tiere, die man als Haustier besitzen kann! ","mylang":"de"}
in vielen deutschen haushalten werden
haustiere gehalten kein wunder denn die
kleinen racker gehören zu den süßesten
und angenehmsten arten seine zeit zu
verbringen
vor allem hunde und katzen haben
besonders viel liebe zu geben und
gehören daher zu den beliebtesten
haustieren
falls du es jedoch lieber exotisch magst
haben wir heute für dich eine liste mit
außergewöhnlichen tieren
zusammengestellt die man als haustier
halten kann
manche mögen zwar nicht für jedermann
geeignet seien dennoch sind sie allesamt
auf ihre eigene art und weise süß und
können auch in deutschland als haustiere
gehalten werden
der einsiedler krebs du hast mit
sicherheit schon einmal von diesen
kleinen krebs gehört vermutlich hast du
ihm bei einem urlaub am strand sogar
auch schon mal gesehen
das besondere an ihnen ist dass sie sich
leere ungenutzte schneckenhäuser
muschelschalen oder auch vom menschen
zurückgelassenen müll suchen um dieses
fundstück fortan als ihr heim mit sich
herumzutragen wächst der krebs benötigt
er ein neues größeres haus und sucht
sich ein solches wenn du interesse an
einsicht der krebsen als haustiere hast
solltest du dir ein kleines terrarium zu
legen die größe von 60 x 40 cm ist
ausreichend um eine kleine gruppe von
zwei bis vier krebsen zu halten
sie benötigen sowohl salz als auch
süßwasser und zahlreiche beschäftigungs
und klettermöglichkeiten das
kapuzineräffchen was du als kleines kind
pippi langstrumpf geliebt wolltest du
auch schon immer mal so einen achten wie
sie haben ja warum denn nicht
grundsätzlich ist zu sagen dass ein affe
ein wildes tier ist und in einer wohnung
nichts zu suchen hat doch kapuzineraffen
sind sehr gesellige tiere und fühlen
sich insbesondere in der gesellschaft
von menschen sehr wohl
selbstverständlich muss man als halter
versuchen so gut wie möglich das
natürliche umfeld nachzustellen
das heißt dass der affe wild in der
wohnung herum toben darf und zahlreiche
möglichkeiten zum klettern schwingen und
spielen geboten sind
allerdings sind die affen meist ihr
ganzes leben nicht stubenrein
das tragen von windeln kann hier jedoch
abhilfe verschaffen
falls du einen kapuzineraffen als
haustier haben möchtest solltest du dich
jedoch im vorfeld bei den passenden
stellen informieren welche genehmigungen
dafür vonnöten sind
der wickel bär
wenn du noch nie etwas von einem wickel
bären gehört hast der kleine bär stammt
aus süd- und mittelamerika ist
nachtaktiv und wird gelegentlich für
sein fell gejagt wenn dicke werden schon
als jungtiere den kontakt mit menschen
kennen lernen werden sie zahm und
zutraulich sollten die tiere jedoch
bereits ausgewachsen sein werden sie
sich nie richtig an den menschen gewöhnt
auch bei der haltung eines wickel bären
sollte auf genügend klettermöglichkeiten
geachtet werden
einen großen teil seiner zeit verbringt
der wicke wer auf der suche nach fressen
als nahrung bevorzugen die kleinen süßen
tierchen früchte und insekten seltener
wird auch mal ein vogel verputzt
wirklich wählerisch sind die wickel
wären nicht doch im zusammenleben mit
dem menschen kann es vorkommen dass sie
besondere vorlieben für eine bestimmte
nachwuchs
entwickeln der kronen gekko ein reptil
der besonderen art ist der crone gekko
die kleine echsen können braun grau gelb
oder sogar rötlich gefärbt sein
auch verschiedene musterungen können
auftreten zwar ist es inzwischen
verbotenen krohn dekos aus ihrem
heimatlichen gebiet neukaledonien zu
exportieren
doch zahlreiche altbestände werden
vielerorts zum zwischen verwendet
dementsprechend ist ein krohn gekko mit
nur etwas suchen leicht zu finden
falls du ein kronen deko als haustier
haben möchtest solltest du dir ein
artgerechtes terrarium zu legen
informiere dich darüber welche
einrichtungen dieses aufweisen sollte
und welches futter von der jeweiligen
untergattung des geckos bevorzugt wird
bevor du dich jedoch endgültig für einen
süßen gekko entscheidest solltest du
wissen dass diese erstaunlich alt werden
können
im terrarium gehalten liegt die
lebenserwartung von krohn geckos bei
über 20 jahren der kurz kopf gleich
beutler der deutsche name kann nicht
verdeutlichen wie süß diese kleinen
tiere eigentlich sind im englischen
werden sie jeder
dabei handelt es sich um kleine
beuteltiere welche mit ihren flug
membranen für kürzere strecken durch die
lüfte gleiten können
ursprünglich stammen die kurz kauf kleid
beutler aus australien bei der haltung
von sugar kleidern ist darauf zu achten
dass es sich bei ihnen um nachtaktive
tiere handelt sie ernähren sich vor
allem von baum säften sie lieben
gesellschaft und benötigen vier
beschäftigung ihre scharfen krallen
können möbel binnen kürzester zeit
jedoch im kleinholz verwandeln dennoch
gehören sie zur zeit zu jenen tieren
welche sich immer größerer beliebtheit
als haustiere erfreuen
kein wunder betrachtet man diese süßen
kohle arten wie auch bei den meisten
anderen exotischen haustieren sollte man
auch vor der anschaffung eines koffers
bei den entsprechenden stellen anfragen
ob eine genehmigung zur haltung
notwendig ist
die dosen schildkröte diese aus nord und
mittelamerika stammten schildkröten
gehören zu den landschildkröten auch
wenn sie sehr gut und gerne schwimmen
wenn die dosen schildkröte als haustier
gehalten wird muss daher darauf geachtet
werden dass ausreichende möglichkeiten
die zeit im wasser zu verbringen geboten
sind
ansonsten müssen auch sandige bereiche
zur verfügung gestellt werden da die
schildkröte gerne einen großen teil der
zeit im sand vergraben verbringt hier
bietet sich die anbringung einer
wärmelampe an damit dieser platz stets
angenehm erwärmt ist durch den
schildkröten gelten als allesfresser
sie bevorzugen in jungen jahren einige
mischkost aus wenn man schnecken gemüse
und obst in fortgeschrittenen jahren
wird jedoch der bedarf an flüssiger
nahrung immer stärker eine starke
bindung zum menschen wird nur sehr
selten aufgebaut
generell gilt die dosen schildkröte als
eigenständig und muss nicht den ganzen
tag beaufsichtigt und unterhalten werden
wer chinchilla lange zeit wurden
chinchillas vor allem aufgrund ihres
weichen fells für die pelzindustrie
gezüchtet doch die kuscheligen tiere
gewann bald an beliebtheit als haustiere
noch bevor du dir einen chinchilla
zulegt solltest du beachten dass es sich
bei ihnen um anspruchsvolle tiere
handelt ursprünglich kommen diese
kleinen nager aus südamerika dort leben
sie in gruppen von bis zu 100 tieren
deswegen darf intensiver niemals alleine
gehalten werden
am besten bietet sich eine kleine gruppe
von drei bis vier exemplaren an
sie werden meist in größeren käfigen
gehalten lieben es jedoch auch aus läuft
durch die gesamte wohnung zu bekommen
da sie jedoch alles anknabbern was sie
in ihre pfoten bekommen müssen sie
stetig beaufsichtigt werden
aus dem gleichen grund sollte die
einrichtung des käfigs aus holz
gefertigt werden
besonders wichtig ist auch dass eine
große schüssel mit sand zur verfügung
gestellt wird
denn chinchillas reinigen sich durch ein
ausgiebiges sandbad das füttern ist
generell auch recht einfach
es gibt im fachhandel spezielle 14
schillers entwickelte futtermischungen
zusätzlich muss stets heu zugefüttert
werden
als belohnung werden gerne getrocknete
obst tipps gegeben wenn du dich intensiv
mit deinen chinchillas beschäftigt
werden sie wahrscheinlich eine stärkere
beziehung mit ihr eingehen und sich
stets darüber freuen wenn sie zum
kuscheln zu dir kommen dürfen
der wüstenfuchs diese kleine auch fällig
genannte gattung der wildhunde stammt
ursprünglich aus dem norden afrikas mit
ihren kleinen und großen ohren sind sie
perfekt an die bedingungen in sandwüsten
angepasst im zwanzigsten jahrhundert
setzte der tourismus in diesen gebieten
immer stärker ein
in diesem zuge wurden viele der füchse
gefangen so dass nun auch in europa und
vor allem in den usa zahlreiche
zuchtprogramme existieren die die
wüstenfüchse auch als haustiere anbieten
ihre große beliebtheit erklärt sich
nicht nur aufgrund ihres niedlichen
äußeren sondern auch dass sie sehr
sozial anhänglich und verspielt sind auf
dem speiseplan der tiere stehen primär
insekten echsen kleine vögel und
nagetiere
ergänzt wird die nehrung mit etwas
früchten und pflanzen knollen wenn du
ein wenig fuchs als haustier halten
willst solltest du zwingend über einen
garten verfügen in welchen du einen
kleinen unterirdischen bau für deinen
liebling anliegen kannst du musst dabei
darauf achten dass dein zorn ausreichend
hoch ist und tief in der erde verankert
ist
denn diese füchse können sehr gut graben
und klettern und gelten als regelrechte
ausbrecher könige die sehr wahl katze
katzen als haustiere sind ja eigentlich
nicht als exotisch zu bezeichnen
gänzlich anders sieht es bei der sehr
wahl katze aus denn bei diesem tier
handelt es sich um eine kreuzung aus
einer haus- und einer wildkatze welche
in afrika beheimatet ist ihr fell weist
eine charakteristische zeichnung mit
vielen flecken auf große aufmerksamkeit
haben die katzen durch justin bieber
erhalten als dieser auf instagram
zahlreiche bilder seiner beiden sehr
weiß postete die tiere können aus dem
stand bis zu zwei meter hoch springen
können eine starke beziehung zu den
menschen aufbauen und gelten als
regelrechte kletterkünstler die haltung
von jeweils ist grundsätzlich erlaubt
wird jedoch von tierschützern und
wissenschaftlern als grenzwertig
angesehen
denn einerseits ist es schwierig die
tiere vollkommen ab gericht zu halten
andererseits könnten wer weiß zu
massiven beeinträchtigungen im
heimischen ökosystem sorgen dass sie
deutlich größere beute jagen können als
die heimischen hauskatzen
dementsprechend sollte eine anschaffung
einer verbal katze als haustier sehr gut
überlegt werden
das wasser schwein aus der familie der
meerschweinchen stammen die kab barras
genannten wasserschweine außer der
biologischen zugehörigkeit haben diese
beiden terrassen jedoch wenig gemein
denn die wasserschweine können bis zu 75
kilogramm auf die waage bringen
sie sind perfekt für ein leben auf land
und im wasser angepasst
sie gelten als sehr friedlich und können
sich mit beinahe allen tieren sehr gut
anfreunden
sie können auch eine stärkere bindung
zum menschen aufbauen durch ihr
niedliches äußeres und das exotische
aussehen sind dieser zeit sehr beliebt
in den sozialen netzwerken bei der
erhaltung ist darauf zu achten dass
wasserschwein er nie alleine gehalten
werden dürfen
sie benötigen ein heim mit viel auslauf
und spielmöglichkeiten bei kälteren
temperaturen müssen sie in einem
beheizten raum gehalten werden wenn du
diese etwas schwierigen bedingungen
erfüllen kannst kann es ein capybara
sehr gut bei dir haben gefüttert wird
ausschließlich vegetarisch wobei auf
eine ausreichende zufuhr von vitamin c
zu achten ist die liste der süßesten
exotischen tierarten ist vielfältig und
reicht von kleinen krebsen bis hin zu
atemberaubend schön katzenarten viele
dieser tiere können einfach gehalten
werden andere benötigen intensivere
vorbereitungen und ausreichend platz
wenn du auch eines dieser exotischen
tiere als haustier halten möchtest
solltest du dich entsprechend weiter
informieren damit deine zukünftigen
lieblinge auch perfekt artgerecht
gehalten werden können denn eines ist
klar
haustiere sind partner fürs leben und
sollten nicht nur aufgrund ihres äußeres
zum herzeigen gehalten werden und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder ciao