{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ClSi7un8TSU","mytitle":"TopWelt,10 Tiere, die unheimlich, aber nicht gefa\u0308hrlich sind! ","mylang":"de"}
sobald wir in freier wildbahn auf ein
unbekanntes tier treffen schrillen uns
alle alarmglocken kann uns unser
tierisches gegenüber gefährlich werden
ist es vielleicht sogar giftig besonders
nervös werden wir indes wenn das
entsprechende lebewesen mit einem
besonders skurrilen aussehen daherkommt
auch die zehn tiere die wir euch in
unserem heutigen video genauer
präsentieren wollen wissen auf anhieb
durch ihre bizarre erscheinungen zu
faszinieren entgegen der ersten sorge
handelt es sich bei diesen tieren jedoch
nicht um blutrünstige biester die jagd
auf unbescholtene passanten machen
sondern um friedliche lebewesen die in
der regel keinerlei gefahr für uns
menschen darstellen und das obwohl sie
uns mit ihrem unheimlichen äußeren nicht
solchen die sprache verschlagen
wir wünschen euch viel spaß mit diesen
erstaunlichen kreaturen
stern würden wir uns nur den körper des
stern muss betrachten so wird uns im
ersten anblick keinerlei unterschiede
zur beschaffenheit eines herkömmlichen
maulwurfs auf 1
so sind auch die gliedmaßen des in
nordamerika heimischen stern muss zu
perfekten grad werkzeugen ausgebildet
mit welchen sich das etwa 16 bis zu 21
zentimeter lange tier seinen weg durchs
erdreich band das was den stern nur
jedoch deutlich von seinen tierischen
verwandten unterscheidet ist seine
außergewöhnliche nase dieser wirkt als
wäre sie den geist eines fantasievollen
science-fiction-autors entsprungen
im detail werden die nasenlöcher des
stern muss insgesamt von 22 kleinen
finger artigen gliedmassen umgeben
dies ist optische merkmale brachte dem
säugetier auch den passenden beinamen
stern nasen maulwurf 1
bei diesem unheimlich anmutenden richter
handelt es sich jedoch nicht um eine
sinnlose äußere kuriosität sondern um
eine raffinierten kniff der natur
tatsächlich dienen die finger förmigen
fortsetze um die nassen dem stern 0 als
wichtiges tast organ mit welchem er in
windeseile potenzielle beute tiere
ausfindig machen und untersuchen kann
die blitzschnellen bewegungen die der
stern mal dabei durchführt sind so
rasant dass sie mit dem menschlichen
auge nicht nachvollzogen werden können
die kleinen maulwürfe die maximal 85
gramm schwer werden können binnen einer
sekunde 13 verschiedene beutetiere
untersuchen zu denen hauptsächlich
würmer insekten und larven zählen
fledermaus mit falten gesicht ein blick
in das antlitz des kreisen gesichts
genügt um zu verstehen woher der üppige
spitzname dieser einzigartigen
fledermaus gattung rührt demnach sind
die unbekannten gesichter dieser tiere
von zahlreichen falten durchzogen so
dass der eindruck entsteht dass es sich
bei ihnen nicht um magie der lebewesen
handelt welche die nacht unsicher machen
sondern um träge fledermaus rentner die
ihre besten tage schon lange hinter sich
haben
vollendet wird dieser eindruck
schließlich durch die weiße hals
behaarung des kreises gesichts dieser
wirkt dann wie der bad eines weisen
alten mannes
die winzigen flattertiere werden maximal
7 cm langen und bringen es auf ein
maximalgewicht von 28 gramm
sobald es dunkel wird begeben sie sich
allein oder in kleingruppen von maximal
drei tieren auf nahrungssuche kreisen
gesichter werden den frucht vampiren
zugeordnet was bedeutet dass sie sich
ausschließlich von früchten wie bananen
und mangos ernähren
die vergleichsweise selten vorkommen der
fledermaus gattung ist in mittel und
südamerika zu hause blog fisch wenn ein
fisch den offiziellen titel des
hässlichsten tieres der welt trägt ist
uns allen klar dass sich das
entsprechend der lebewesen optisch von
allen vergleichbaren tieren
unterscheidet tatsächlich erhielt der
block fisch diese zweifelhafte
auszeichnung im jahre 2013 auf dem
british science festival in der
englischen stadt newcastle
obwohl das aussehen dieses
unterwasserroboters zweifelsohne
unvergleichbar bizarr anmutet stellt der
block bis mit den menschen jedoch
keinerlei gefahr
tatsächlich ist es nämlich
unwahrscheinlich die skurrile gestalt
des fisches einmal aus nächster nähe
bewundern zu dürfen
glock fische bewohnen nämlich
abgeschiedene meeresregionen in bis zu
1200 metern tiefe sie können in den
tiefen gewässern von australien
neuseeland und tasmanien gesichtet
werden die meiste zeit des tages
verbringen block gut versteckt und halb
vergraben auf dem sandigen grund des
meeres hier harren sie so lange aus es
geeignete beutetiere wie beispielsweise
krebse oder seeigel vorbeigeschwommen
kommen kaviar mit seiner imposanten
erscheinung von bis zu fünf meter länge
und seinem spitzen von messerscharfen
zähnen besetzten maul sagt uns der
ganges gabriel im ersten anblick den
schrecken in die glieder doch trotz
seines bedrohlichen aussehens stellt der
einzige noch lebende vertreter seiner
gattung keine nennenswerte gefahr für
den menschen dar
tatsächlich konnte bis zum heutigen tage
nicht ein einziger angriff eines ganges
kaviars auf einen menschen zweifelsfrei
belegt werden
in wahrheit ist die bedrohungslage
nämlich genau umgekehrt infolge von
anhaltender bewegungen und der stetigen
verkleinerung des natürlichen
lebensraumes durch den menschen ist die
population der krokodile die heute nur
noch in indien und nepal vorkommen stark
bedroht während in den 1940 er jahren
noch bis zu 10.000 ganges gala auf der
erde lebten schrumpfte ihre anzahl bis
hin zum 2006 auf besorgniserregende
unter 82
in der heimat der krokodile wurden
deshalb weitgreifende schutzmaßnahmen
eingeleitet welche dabei helfen sollen
den bestand dieser einzigartigen
reptilien zu regenerieren
tigerhai obwohl angriffe des tiger heiß
auf den menschen vergleichsweise selten
sind solltet ihr diesen schwimmenden
räuber trotzdem auf keinen fall zu nahe
kommen während andere arten wie etwa der
berühmte weiße haie ihre opfer zunächst
einmal einen probe bis unterziehen ist
der tigerhai dafür bekannt seine beute
auf anhieb ganz zu verschlingen
über die genaue lebensweise dieser
majestätischen lebewesen ist jedoch
recht wenig bekannt
fest steht dass die raubtiere bis zu 5,5
meter lang werden können und am
häufigsten in tropischen küstenregion
gesichtet werden
der speiseplan des tiger heißt der
seinen namen der charakteristischen
rücken muster verdankt ist gleichermaßen
umfangreich wie vielfältig demnach
fressen tigerhaie praktisch alles was
ihnen in die quere kommt zu ihrer
bevorzugten beute zählen vögel
schildkröten fische oder sogar andere
haie und teufel der den teufel gehört
zur art der agamen und bewohnt die
trockengebiete australiens wie unschwer
zu erkennen ist wird der gesamte körper
dieser kleinen echsen von unzähligen don
anhaften stacheln geziert welche genau
wie unsere finger und zehennägel
hauptsächlich aus kreatin bestehen um in
den wüstenregionen seiner heimat nicht
zu verdursten besitzt der den teufel auf
seiner haut einen komplexen verbund aus
mikroskopisch kleinen drin welche
regentropfen und wassermoleküle aus dem
nebel aufnehmen und die
überlebenswichtige flüssigkeit
anschließend in den mund der excel
weiterleiten und teufel die auch unter
dem namen moloch bekannt sind rissen
ausschließlich ameisen welches sie mit
ihrer zunge von boden aufnehmen dabei
verschlingen die echsen bis zu 750 stück
der kleinen insekten täglich die orange
rot gefärbten tiere erreichen eine
maximale kopf rumpf länge von 11 cm
sobald sich dem dort teufel natürliche
fressfeinde wie schlangen raubvögel oder
den bus nehmen hat dieser sogleich in
seiner aktuellen position wodurch er
fortan nur noch schwer vom wirklich
jemanden wüstenboden seiner heimat
unterschieden werden kann
lemuren bereits der name der lemuren
lässt auf ihren hohen stellenwert in der
madagassischen kultur schließen
so bedeutete der lateinische begriff
lemur es so viel wie schatten geister
der verstorbenen
tatsächlich wurden viele unterarten
dieser primaten von denen heute
insgesamt rund 100 verschiedene arten
existieren in der vergangenheit als
heilige tiere verehrt welche die
mächtige sonne anbeten die
unterschiedlichen lemuren arten leben
heutzutage ausschließlich auf madagaskar
und dessen umliegenden inseln vor vielen
jahrhunderten bewundern sie allerdings
noch weite teile des gesamten globus
fast alle den mooren arten sind
baumbewohner und der regel nachts aktiv
neben nektar knospen und früchten
fressen einige lemuren auch kleine tiere
wie spinnen tausendfüßler und insekten
leider sind fast alle lemuren arten in
ihrem überleben bedroht
dafür verantwortlich ist einerseits die
fortschreitende zerstörung ihres
natürlichen lebensraumes sowie die
bejagung nur ein größerer arten geiste
spinnen die geister spinne treibt
menschen die an arachnophobie also der
krankhaften angst vor spinnen leiten den
kalten schweiß auf die stirn
das was die erscheinungen dieser ordnung
die im detail über 200 verschiedene
arten umfasst so bizarr macht sind ihre
extrem langen bis zu 30 zentimeter
langen messenden beine dank ihrer
flachen körper können sich geißel
spinnen problemlos unter steinen
verstecken haben sie ein bevorzugtes
beutetiere wie etwa motten oder grillen
er spät packen sie diese blitzschnell
mit ihren panzern die in der fachwelt
als p die pleiten bezeichnet werden für
all diejenigen unter euch die nun angst
haben eines tages ein exemplar dieser
unheimlich aussehenden spinnen unter
ihrem bett zu finden können wir
entwarnung geben die verschiedenen
unterarten eben ausschließlich in
subtropischen und tropischen gebieten
nacktmull
während viele menschen herkömmliche
ratten als niedliche nach der tiere
betrachten und diese sogar als haustiere
halten sagt andere allein beim anblick
von kanada der blanke eckel
der nacktmull stellt seine verwandten
mit seiner nahezu harmlosen erscheinung
jedoch vollends in den schatten
nacktmulle sind in den halbwüsten im
osten des afrikanischen kontinents zu
finden wo sie in risiken verbunden in
unterirdischen bauten leben mit ausnahme
einiger sinnes haare welche den tieren
zur orientierung dienen sind die bis zu
15 cm langen körper dieser nagetiere
vollkommen nackt daher auch der passende
name für diese lebewesen
es wird angenommen dass sich die
harmlose erscheinung der nada im zuge
ihrer unterirdischen lebensweise
entwickelte
dadurch haben es parasiten deutlich
schwerer sich auf den körpern der
nacktmulle festzukrallen und sich
anschließend über die gesamte kolonie
hinweg zu verbreiten
die tiere ernähren sich weitestgehend
von pflanzen können dank ihres komplexen
verdauungsapparat können sie die
überlebenswichtigen anteile dieser
ansonsten eher nährstoffarm nahrung
aufspalten und aufnehmen afrikanische
riesen tausendfüßler solltet ihr einmal
durch die landstrich zwischen der
südlichen sahara und dem osten afrikas
ziehen so ist es wahrscheinlich dass ihr
früher oder später einmal auf den
afrikanischen riesen tausendfüßler
treffen werdet mit einer gesamtlänge von
mehr als bis zu 30 zentimetern ist diese
unterart die größte aller bekannten
tausendfüßler auf dem afrikanischen
kontinent
erstaunlicher weise können die langen
krabbeltiere ein alter von rund zehn
jahren erreichen
die afrikanischen riesen tausendfüßer
erzählen zu den alles besser ernähren
sich jedoch überwiegend und vegetarische
ernährung sie verspeisen bevorzugen
früchte und blüten werden die
tausendfüßler von einem fressfeind
angegriffen so wären sie sich indem sie
ein spezielles sekret über ihre
sogenannten wertlosen auf den angreifer
spucken
da die tiere äußerst anpassungs und
widerstandsfähig sind können sie ohne
bedenken als haustiere in terrarien
gehalten werden
wie hat euch unser heutiges video
gefallen welches der vorgestellten tiere
würdet ihr gern mal aus nächster nähe
betrachten könnt ihr weitere unheimlich
aussehende tiere die nicht zu gefährlich
sind wir freuen uns darauf ihr feedback
eure meinungen sowie eure anregungen in
den kommentaren zu lesen
vielen dank für euer interesse macht es
gut und bis zum nächsten mal
klickt ihr auf eins der bildchen und
schaut euch ein weiteres spannendes
video an
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt jetzt abonnieren
wir sehen uns bald wieder