{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_zlQyiDMOsk","mytitle":"TopWelt,10 Teure Lebensmittel, die nur Milliona\u0308re essen! ","mylang":"de"}
schnelle autos große häuser teure türen
wie wir euch heute zeigen werden geht
nicht nur die liebe sondern auch der
reichtum sprichwörtlich durch den magen
wenn ihr bislang dachte dass der
speiseplan der superreichen
ausschließlich aus hummer und kaviar
besteht habt ihr euch geehrt wir stellen
euch zehn andere sündhaft teure und
außergewöhnliche lebensmittel vor die
sich nur millionäre leisten können viel
spaß mit unserem video
safran wenn wir bemerken dass unsere
messen die gewisse würze fehlt greifen
wir in der regel zu salz und pfeffer im
falle der superreichen hält das
gewürzregal jedoch eine weitaus edlere
zutat bereit safran bereits ein gramm
safran schlägt mit 30 euro zu buche
dabei handelt es sich im detail um den
bestandteil einer speziellen krokus art
der in mühseliger handarbeit geerntet
werden muss und genau das hat seinen
preis um ein einziges kilo safran zu
gewinnen müssen die arbeiter bis zu
200.000 einzelne blüten sammeln
in anderen worten um nur ein kilogramm
des roten goldes zu erhalten muss eine
fast zwei fußballfelder große fläche des
teuren krokus leer gefegt werden
hinzu kommt dass die wechsel nur einmal
im jahr für einen zeitraum von zwei
wochen blühen
zusammengenommen führen diese umstände
dazu dass ein kilo safran stolze 14.000
euro kostet der geschmack des teuersten
gewürzes der welt kann als bitter scharf
beschrieben werden
jedes jahr werden etwa 200 tonnen safran
produziert davon über 90 prozent in
ihrer an die edle zutaten kann auf eine
jahrtausendelange vergangenheit
zurückblicken
aufzeichnungen belegen dass safran auf
kreta schon für mehr als 3500 jahren
bekannt war
panda t was haben zucker
zitronenscheiben und panda kot gemeinsam
sie passen alle hervorragend in eine
tasse tee
so jedenfalls die meinung des
chinesischen geschäftsmannes an
jantscher ganz so ekel erregend wie ihr
euch die sache nun vorstellt ist sie
aber nicht
tatsächlich wird der panda kot nämlich
nicht als zutat in das heißgetränk
beigemischt vielmehr sollen die
experimente der fleischigen bambus resse
dabei helfen besonders kostbaren täter
dann einen speziellen wachstums kick zu
geben
dies begründet der chinese damit das
panda misst außergewöhnlich viele
nährstoffe enthält die den bestandteilen
vom industriellen dünner weit überlegen
sein kann dass die typischerweise
hauptsächlich bambus fressen können nur
knapp ein drittel der aufgenommenen
nahrung tatsächlich verdauen
der rest wird praktisch unangetastet
wieder ausgeschieden
in yanji ließ sich sein code rezept
patentieren und sicherte sich für die
erste marke gleich elf tonnen kann dann
ist ein kilogramm des pakets soll dabei
nicht nur mehr als 60.000 euro kosten
sondern seine konsumenten angeblich auch
für krebserkrankungen und schädlichen
strahlen bewahren
wohl bekomms weiß der kwk via für die
einen ist er ein erlesener gaumenschmaus
für die anderen ein widerwärtiger brei
aus fisch ein ganz gleich ob ihr kaviar
nun appetitlich findet oder nicht
er ist ohne jeden zweifel unmenschlich
teuer dabei gibt es jedoch selbst in der
riege des echten kaviars der
ausschließlich von stören stammt
gewaltige unterschiede mit abstand der
teuerste rogan so der fachbegriff für
die ansammlung reicher fischeier ist
weiß stört avia bei den entsprechenden
fischen handelt es sich um albino störe
die extra für den gewinn der
außergewöhnlichen delikatesse gezüchtet
werden während andere kaffeesorten
mindestens dunkel oder orange rot
gefärbt sind erstrahlt der teuerste
kaviar auf unserem planeten in einem
gelblich weißen glanz der kilopreis für
weiß jörg avia liegt in der regel
zwischen 15.000 und 65.000 euro
in der vergangenheit wurden die störe
bei der kaviar gewinnung geschlachtet
seit dem jahr 2014 setzen die
produzenten jedoch auf ein anderes
verfahren bei dem nur abgestrafte eier
verwendet werden
dadurch können die fische weiterhin am
leben bleiben
lambda olivenöl in der mediterranen
küche gibt es wohl kaum ein gericht das
ohne olivenöl gekocht wird bereits für
rund 8000 jahren preston unsere
vorfahren das pflanzenöl aus der olive
damals wurde es jedoch nicht nur für die
zubereitung leckerer speisen sondern
auch als natürliches heilmittel
verwendet demnach spuren die menschen
der antike auf olivenöl um lästige
hauterkrankungen oder innere
entzündungen zu bekämpfen
und auch heute genießt die flüssigkeit
den ruf bei ausgewogenem verzehr
bestimmten gefäßerkrankungen vorzubeugen
das teuerste olivenöl dass der markt
bereit hält hört auf den schlichten
namen lambda es wird in griechenland
hergestellt und aus dem ältesten
olivenbäumen auf unserem globus gewonnen
falls ihr gerade zufällig 22.000 euro
über habt könnt ihr euch ja selbst
einmal ein flächen des besonderen öls
können
adam sevani bereits der erste blick auf
die hühnerrasse armani zeigt uns dass
sich diese gartenvögel deutlich von
ihren artgenossen unterscheiden
aufgrund ihrer tief schwarzen farbe
werden die tiere auch als grafik hühner
bezeichnet im asiatischen raum gelten
als thema nie seit jeher als
sagenumwobene kreaturen die in der
vergangenheit häufig beim mythischen
ritualen eingesetzt wurden
heutzutage werden die wiener genau wie
ihre verwandten jedoch hauptsächlich
ebenfalls als nutztiere gehalten ihre
charakteristische schwarze farbe
verdanken einem seemann im übrigen einer
seltenen genetischen mutation dieses als
vier promille loses bezeichnete phänomen
führt jedoch nicht nur dazu dass das
federkleid der vögel tiefschwarz
erscheint auch die knochen das fleisch
und sogar die organe der armani
präsentieren sich in einem
außergewöhnlichen dunklen farbton das
schwarze fleisch der aus indonesien
stammten hühner gilt in fachkreisen als
außerordentliche delikatesse der
einzigartige geschmack kann dabei am
ersten mit dem von fasanen oder rebhuhn
fleisch verglichen werden
ein einziges thema nun kostet rund 200
euro
allerdings werden die grafiken auf dem
schwarzmarkt auch für tausende euros
angeboten
zum vergleich ein dutzend gewöhnlicher
hühner kostet seiten mehr als 150 euro
tag schokolade wer kennt es nicht man
sitzt abends gemütlich vor dem fernseher
und bekommt auf einmal heißhunger auf
etwas süßes eine tafel schokolade muss
her
falls ihr euch gefragt habt wie die
allabendlichen naschereien in der regel
der millionäre aussehen lautet die
antwort hierauf außerordentlich teuer
die tag schokolade gilt offiziell als
die kostspieligste kalorienbombe auf
unserem planeten eine packung der süßen
verführung steckt bereits mit 620 euro
zu buche der inhalt eine kleine 50 gramm
tafel umgerechnet ergibt sich der haus
einen kilopreis von mehr als 12.000 300
euro zu rund drei vierteln besteht die
tag schokolade aus ecuadorianischen
cacau in der mitte der süßigkeit
befindet sich der buchstäblich kostbare
kern der schokolade hier platziert der
hersteller eine kakaobohne der sorte in
national diese bonath galt bis vor
wenigen jahren als ausgestorben
allerdings konnten vor kurzer zeit
einige wenige der seltenen cacau eine
wiederentdeckt werden mit der
unerreichten exklusivität seiner zutaten
rechtfertigt der produzent schließlich
den schwindelerregenden kaufpreis weißer
trüffel ähnlich wie kaviar steht auch
eine mit trüffeln garnierte speise für
einen sündhaft teuren lebensstil den
sich nur die wenigsten von uns leisten
können so vielfältig wie die
verschiedenen trüffel arten sind so
unterschiedlich fallen auch die
entsprechenden preisspannen aus der
kostbarste aller unterirdisch wachsenden
pilze ist der weiße trüffel wie viel ein
kilo weißer trüffel genau kostet lässt
sich nur schwer verallgemeinern
jährlichen treffen schwankt nämlich
stark und hänge sehr von den
witterungsverhältnissen der saison ab im
durchschnitt kostet ein kilogramm weißer
trüffel zwischen 9000 und 15.000 euro
bestimmt habt ihr schon einmal davon
gehört dass trüffel hauptsächlich von
abgerichteten schwein aufgespürt werden
in der vergangenheit war dies auch
wirklich der fall da die borstentiere
jedoch sehr häufig dazu neigen die
kostbaren dritte während der suche
kurzerhand selbst zu verspeisen kommen
heute vor allem treffe hunde zum einsatz
ein weit verbreiteter irrglaube sagt
dass trüffel aphrodisierende
eigenschaften besitzen
aus wissenschaftlicher sicht ist das
allerdings quatsch stattdessen haben die
meisten truppe antibiotische
inhaltsstoffe
matsutani pilz während wir die weißen
trüffel im erdreich finden wachsen die
nicht weniger kostbaren matsutani pilze
oberirdisch tatsächlich besitzt der
waldpilz in der japanischen kultur einen
herausragenden stellenwert so ist es im
land der aufgehenden sonne noch immer
sitte einem geliebten menschen seinen
respekt durch ein teures geschenk zu
erweisen
doch auch unterhalb der grenzen seiner
japanischen heimat entwickelte sich der
markt schnell zu begehrten delikatesse
das war es den pilz so besonders macht
ist seine seltenheit
der makake wächst nämlich nur in zwei
monaten im jahr in ein paar wenigen
wäldern ost asiens da der pilz nur unter
ganz besonderen bedingungen wachsen kann
ist eine industrielle zucht bislang
nicht geklappt ein kilogramm das man zu
tage kostet stolze 1400 bis 2000 euro
menschen die selbst einmal von diesem
edlen pilz gekostet haben beschreiben
den geschmack als fruchtig würzig in
japan wird der pilz bereits seit über
1000 jahren zum kochen verwendet
schwalbennester suppe stellt euch vor
ein restaurant mitarbeiter so wird euch
einen teller vogel spucke und verlangt
dafür mehrere hundert euro zugegeben
diese spöttische beschreibung wird der
aufwendigen zubereitungsart der
schwalbennester so bin nicht wirklich
gerecht der hauptbestandteil dieser
chinesischen delikatesse ist jedoch
tatsächlich der eiweißreiche speichel
dieser weißen ist alan garner
während des baus dient diese substanz
den vögeln als eine art zement
die ernte des 10 speichers gestaltet
sich daher weitaus schwieriger als sie
zunächst annehmen würde es die
entsprechenden vögel bauen ihre nester
nämlich in entlegenen höhlen oder an
steilen felswänden
so müssen jene menschen die auf den
teuren speichel aus sind häufig erst
einmal 90 meter in die höhe klettern
bevor sie das objekt der begierde
erstmal erreichen
anschließend werden die nester zusammen
mit kalbfleisch in einer brühe
aufgekocht woraufhin sie sich
vollständig auflösen
ein kilogramm schwalbennester kostet im
einkauf etwa 8800 euro
blattgold nicht nur die morgenstund hat
sprich wird nicht gold in und auch die
millionäre die ihre erlesenen speisen
mit blattgold trainieren lassen müssen
den verzehr des weltberühmten
edelmetalls zu schätzen
im detail handelt es sich bei blattgold
um eine feine folie die entweder aus
purem gold oder aber zumindest aus einer
wollen gold legierung besteht wer sich
ein kilogramm blattgold zulegen möchte
sollte dafür rund 147.000 euro
bereithalten
dass der genuss dieser kuriosen zutat
aber nicht nur bewunderung auf den plan
ruft musste der fußballer franck ribery
in jüngster vergangenheit am eigenen
leib erfahren nachdem aufnahmen ins netz
gelangen die den franzosen mit einem
gold überzogenen steak zeiten wurde ihm
ein shitstorm sondergleichen zuteil
welches der vorgestellten lebensmittel
würdet ihr selbst gerne einmal probieren
oder habt ihr vielleicht schon eine der
präsentierten speisen gegessen könnt ihr
weitere außergewöhnliche teure
lebensmittel die nicht in unserer liste
vorkam schreibt es uns in die kommentare
wenn euch unser video gefallen hat gebt
ihm gerne einen daumen nach oben
und um in zukunft nie wieder eine
unserer beiträge zu verpassen abonniert
unseren kanal macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal