{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CAvwXdn4e8E","mytitle":"TopWelt,10 Superhelden Ausr\u00fcstungen, die tatsa\u0308chlich existieren! ","mylang":"de"}
nicht alle superhelden besitzen auch
superkräfte schauen wir uns nur einmal
batman an unter dem kostüm des
fledermaus mannes steckt eigentlich ein
ganz gewöhnlicher mensch das was bruce
wayne letztlich dabei hilft die straßen
gothams vom fiesen verbrecher pakt zu
befreien sind seine außergewöhnlichen
technischen hilfsmittel wenn ihr bislang
dachte das bett süd batmobil und co
ausschließlich in filmen und comics zu
finden sind habt ihr euch geehrt heute
zeigen wir euch zehn abgefahrene
superhelden gadgets die tatsächlich
existieren
wir wünschen euch viel spaß mit unserem
video
doctor octopus anzug obwohl eric filmen
gerade einmal 22 jahre alt ist hat er
finanziell bereits ausgesorgt seinen
frühen reichtum hat der us-amerikaner
seinem feinen näschen auf dem bitcoin
markt zu verdanken
bereits als zwölfjähriger investierte
eric in die krypto währung
heute wird sein vermögen auf mehrere
millionen dollar geschätzt wie groß das
herz des blutjungen investors ist zeigte
sich im jahre 2018
damals erfuhr er von der geschichte des
jungen arid u der elfjährige hatte mit
schweren schipper mobilitäts problemen
zu kämpfen
damit der junge noch einmal im
alltagsleben teilhaben konnte bräuchte
er dringend eine neue prothese zusammen
mit einigen ingenieuren entschloss sich
eric dazu dem sohn seiner
geschäftspartner zu helfen
dabei hatten die konstrukteure jedoch
etwas ganz anderes als eine herkömmliche
prothese im sinn
mit hilfe eines 3d druckers bauten sie
die mechanische name des berühmten
spiderman schurken doctor octopus nach
der mit mehreren kleinen motoren
versehene anzug sieht nicht nur extrem
cool aus sondern ist darüber hinaus auch
noch dazu in der lage kleinere objekte
anzuheben
mit jeweils einem finger seiner hand
kann ari zu die kontrolle über vier
mechanische arme übernehmen über das
fertige ergebnis und die genaue
funktionsweise des octopus anzuges
veröffentlicht der eric ein video auf
youtube
im ersten augenblick wird diese
stylische konstruktion wie ein nicht
alltagstaugliche prototyp in wahrheit
könnte die innovative erfindung aber
dabei helfen das feld der modernen
prothesen künftig ein gutes stück
voranzubringen magnet schuhe x-men fans
aufgepasst ihr habt schon immer einmal
davon geträumt die fähigkeiten der
sagenumwobenen mutanten menschen zu
besitzen wäre es nicht super genau wie
magneto die kontrolle über alle
metallischen gegenstände zu haben
wenn ihr diesen gedankengang teilt dann
wird euch die erfindung des briten colin
firth begeistern denn auch kollekte
lange zeit den wunsch selbst einmal in
die welt der x-men einzutauchen
aus diesem grund entwickelte der clevere
erfinder ein paar magnet schuhe das fast
schon übernatürliche fähigkeiten besitzt
tatsächlich sind die magnete in den
tretern so stark dass konnten damit ohne
probleme kopfüber an der decke entlang
laufen kann natürlich nur solange diese
aus metall besteht versteht sich für die
konstruktion der magnet tiefe begab sich
colin zunächst auf einem schrottplatz
hier sammelte er die benötigten bauteile
mit hilfe seines alten mikrowellen
transformators wurden die superhelden
schuhe schließlich mit der nötigen
erziehungs kraft versorgt
nach angaben des tüftlers sind die
magnetischen stiefel dazu in der lage
ein gewicht bis zu 80 kilogramm zu
tragen
hättet ihr auch einmal lust in die
schuhe zu schlüpfen und an der decke
entlang zu laufen schreibt es uns in die
kommentare
ironman laser handschuh wie
einfallsreich der deutsche erfinder
patrick bibel ist zeigt er
interessierten usern auf seiner homepage
laser gadgets dort präsentiert der
tüftler seiner selbst gebauten laser
konstruktion von denen einige auch zum
verkauf angeboten werden
im laufe der zeit rückte schließlich der
ikonische potter handschuh von ironman
in das interesse des geistreichen
erfinders nach gerade einmal drei wochen
bauzeit war er voll funktionstüchtige
laser handschuh fertig dass es sich
dabei nicht nur um eine hübsche
spielerei handelt zeigt sich bei einem
blick auf die eigenschaften des gadgets
mit zwei verschiedenen laser
ausgestattet kann man mit dem handschuh
problemlos luftballons zerplatzen lassen
holz angucken und die haut der organe
verkohlen darüber hinaus ist das gerät
dazu imstande kleine metallplättchen zu
verschießen biomechanischer wirbelsäulen
panzer im ersten moment wird der
biomechanische wirbelsäulen panzer wie
ein gadget dass wir nur in abgefahrenen
science fiction streifen finden
tatsächlich ist der futuristisch
anmutende wirbelsäulen panzer jedoch
echt und hat darüber hinaus einige
verblüffende features auf lager erfunden
hat die technische gerätschaften policia
der das unternehmen bionic konzepts
betreibt dabei hatte sich der kanadier
mit seinem team zur aufgabe gemacht
verschiedene gadgets zu entwerfen und
anzubieten welche die welt der
mechanischen roboter gerätschaften mit
aktuellen trends im einklang bringen mit
strahlenden leds der abgefahrenen
halskrause und der speziellen
atemschutzmaske passt auch der
biomechanische wirbelsäulen panzer voll
in dieses konzept
die clevere gerätschaft erkennt im
übrigen auch den herzschlag des trägers
durch diesen kniff leuchten die
verbauten leds im takt des pulvers auf
pyro armband stellt euch vor ihr könntet
die elemente bändigen genauer gesagt
meinen wir damit die fähigkeit
gefährliche feuerbälle durch eure
handflächen zu schießen klingt
unrealistisch ist es aber nicht die
passenden technischen hilfsmittel
vorausgesetzt kann jeder im handumdrehen
zum legendären feuer bändiger werden das
gadget das euch diese übernatürlichen
kräfte verleiht ist das büro armband in
der welt der illusionist und magier wird
der kleine versprecher bereits seit
geraumer zeit eingesetzt
dabei wird das gerät heimlich im ärmel
des anwenders versteckt sodass es am
ende wirkt als würde dieser die flammen
blitze tatsächlich direkt aus seinen
hinten abfeuern
das gadget schießt auf knopfdruck so
genanntes büropapier in die umgebung
dabei handelt es sich um einen speziell
verarbeiteten stoff der binnen eines
wimpern schlagers in flammen aufgeht
da der umgang mit diesem abgefahrenen
gerät jedoch sehr schnell gefährlich
werden kann sollte es niemals
unvorsichtig gebraucht werden
kugelsicherer maßanzug
welche eigenschaften muss ein
superhelden anzug mitbringen ganz klar
das kleidungsstück sollte seinen träger
unbedingt vor feindlichen angriffen
schützen
allerdings ist es doch immer nicht
schlecht wenn der entsprechende anzug
gleichzeitig auf ein stylischer
hingucker ist die firma garrison bis
bruck hat es sich zur aufgabe gemacht
kugelsichere eigenschaften mit modischen
trends zu kombinieren so sind die anzüge
des kanadischen herstellers optisch
nicht von einem gewöhnlichen anzug zu
unterscheiden
gleichzeitig bewahrt der stoff seinen
träger aber zuverlässig vor abgefeuerten
projektieren
der schützende maßanzug setzt dabei vor
allem auf nanotechnologie demnach werden
in den anzügen dieselben kohlenstoff
nanoröhrchen verbaut die in der us army
zum einsatz kommen dank der innovativen
verarbeitung ist der feine zwirn dabei
aber viel leichter als herkömmliche
kugelsichere westen noch nie war die
persönliche sicherheit so modisch
bionische krallen vorhin haben wir euch
mit den magnetischen bereits ein
einzigartiges superhelden gadget aus dem
x-men universum vorgestellt für den fall
dass ihr wolverine deutlich cooler als
magneto findet haben wir neuigkeiten für
euch auch die krallen der ikonischen
marvel-figuren existieren im echten
leben
brian kaminski seines zeichens gründer
von advanced technologies brachte die
einzigartigen clown schließlich von der
leinwand in die wirklichkeit mit hilfe
eines 3d druckers konstruierte der
erfinder die technische gerät schafft
die vorrichtung ist dabei in der lage
die drei verbauten krallen nach belieben
aus und wieder einzufahren
ermöglicht wird dies alles durch den
einsatz eines speziellen modus dem mars
sensor der vierten generation dieses
hochkomplexe bauteil erkennt die
muskelbewegungen des trägers und leitet
diese als elektrische impulse an die
apparatur weiter so schießen die
scharfen krallen jedes mal aus ihrer
halterung wenn der benutzer eine faust
ballt zweifelsohne handelt es sich dabei
um ein beeindruckendes gadget das
hauptaugenmerk der firma advanced
technologies liegt jedoch eigentlich auf
einem anderen feld
so hat sich das kleine unternehmen auf
die produktion moderner armprothesen
spezialisiert welche an bedürftige
kinder gespendet werden
unsichtbarkeit schild es klingt wie eine
nachricht aus einer anderen welt
die kanadische firma hat einen
schutzschild entwickelt hinter dem man
praktisch unsichtbar wird das was wir
ansonsten nur aus den berühmten harry
potter büchern kennen hat also nun
einzug in die echte welt erhalten
doch wie ist das überhaupt möglich im
kern handelt es sich dabei um ein schild
der aus speziellen licht biegen den
material angefertigt wurde
aufgrund dieser einzigartigen
eigenschaft kann der schild die
verschiedensten licht spektren
ausblenden und krümmel durch diesen
umstand ist derjenige der hinter dem
schild in deckung geht praktisch nicht
mehr von seiner umgebung zu
unterscheiden
sogar infrarot kameras könnten auf diese
weise überlistet werden
um diesen effekt zu erzielen bedienten
sich die entwickler eines mechanismus
der auch bei 3d bildern zum einsatz
kommt bewegt man diese bildchen hin und
her ergibt sich ein dreidimensionaler
effekt da das einfallende licht geboten
wird die firma verwendete im prinzip
dasselbe material nur dass sie auf die
illustrationen hinter der nicht bieten
schicht verzichteten
der prototyp soll weiterentwickelt
werden und künftig im militär zum
einsatz kommen theoretisch ließen sich
dann auch große fahrzeuge wie panzer
hinter dem tarnenden material verstecken
spiderman netzwerken ist nicht nur einer
der bekanntesten sondern auch einer der
beliebtesten superhelden aus dem
marvel-universum das was die freundliche
spinne aus der nachbarschaft seit jeher
auszeichnet ist die fähigkeit mühelos an
wolkenkratzern in port zu klettern
doch auch das verschießen von klebrigen
spinnennetzen gehört zum typischen
repertoire von peter parkers alter ego
mit dem multifunktional web shooter habt
ihr die möglichkeit einmal selbst bei
die zu spielen und das vollkommen ohne
radioaktive spinnenbiss das gadget wird
am handgelenk befestigt die
verschossenen fäden bleiben anschließend
auf magnetischen oberflächen haften auf
den versuch mit hilfe dieses netzwerkes
durch häuserschluchten zu schwingen
solltet ihr aber selbstredend verzichten
tangro schuhe normales laufen war
gestern der moderne alltag superheld
bewegt sich springen durch die welt
möglich wird dies durch die sogenannten
känguru schule die an den sohlen mit
sprungfedern bestückt sind
im engeren sinne handelt es sich dabei
um ein innovatives sportgerät so sollen
bei den kurzweiligen spring sessions auf
spaßige art und weise kalorien verbrannt
werden
manche fitnessstudios boten in der
vergangenheit bereits spezielle kängurus
kurse an bei dem die springenden
teilnehmer anspruchsvolle choreographien
einstudiert
dabei bergen die spezialschule neben
ihrem spaßfaktor auch noch einen
gesundheitlichen nutzen durch die
schwungfedern werden die gelenke des
trägers beim hüpfen mehr denn je
geschont welches der vorgestellten
superhelden gadgets würdet ihr gerne
einmal ausprobieren wenn euch unser
video gefallen hat dann würden wir uns
selber einen daumen nach oben freuen
lasst uns außerdem ein abo da um in
zukunft kein video mehr zu verpassen
werft gerne auch einen blick auf die
anderen beiträge in die wir hier für
euch verlinkt haben
vielen dank fürs zuschauen und bis bald