{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cParu8s5hcs","mytitle":"TopWelt,10 Tiere - Die Leben gerettet haben! ","mylang":"de"}
tiere sind auf der beste freund des
menschen und ein treuer begleiter in
allen lebenslagen
dabei verstehen wir tiere als
eigenständiges objekte und teil unserer
sozialen beziehungen es ist also nicht
verwunderlich dass wir eine sehr enge
beziehung zu ihnen pflegen
tiere sind sehr sensibel wittern gefahr
und riskieren nicht zuletzt ganz
uneigennützig ihr eigenes leben und zu
beschützen und oft auch zu retten
heute stelle ich euch zehn unglaubliche
tiere vor die leben gerettet haben
nummer 10 als thomas der besitzer des
hundes monti bei einem spaziergang im
oktober 2011 von einem blitz getroffen
wurde war dieser vor circa 20 minuten
bewusstlos
nachdem er wieder zur besinnung haben
war es ihm jedoch nicht möglich zu
laufen
gomez legte seine arme um seinen treuen
hund monti und monti schleppte ihn ca 90
meter zurück zu seinem haus nummer 9
im oktober 2011 war der in atlanta
lebenden john benton gerade im begriff
das haus zu verlassen um arbeiten zu
gehen
aber die tür wurde von dem familienhund
dem pitbull teilen versperrt
unaufhörlich bellte der hund und
weigerte sich die tür freizugeben
john begriff schnell dass der hund ihm
irgendetwas sagen oder ihn alarmieren
wollte john folgte seinem hund die
treppe hinauf und fand seine frau gloria
am boden liegend gloria litt an einem
aneurysma fiel auf den boden und zog
sich dabei eine fraktur am schädel zu
mit anschließender medizinischer hilfe
überlebte gloria den unfall
nummer acht die taucherin yang yun nam
an einem tag wettbewerb teil bei dem ein
becken voll mit eiskaltem wasser und
beluga wahlen gefüllt war das ziel des
wettbewerbes war das freitauchen bei
dieser art des tauchens wird ganz auf
equipment verzichtet und man versucht
möglichst lange oder tief mit nur einem
atemzug vor dem abtauchen unter wasser
zu bleiben
zunächst verlief alles planmäßig bis sie
jedoch unter wasser krämpfe endet die
krämpfe waren so schlimm dass sich die
erfahrene taucherin nicht aus eigener
kraft bewegen konnte der beluga wal mila
kam zur hilfe schnappte ihre beine und
drückte jan an die oberfläche nummer 7
normen fertig und seine frau eva
betreiben eine rettungsstation für tiere
als in 2006 ein schneesturm angekündigt
wurde prüfte das paar die nebengebäude
wo die tiere untergebracht waren
doch der sturm überraschte sie auf dem
rückweg innerhalb kürzester zeit waren
sie zwischen umgefallenen bäumen und
schneemassen gefangen die hündin gina
bemerkte das unheil group innerhalb von
zwei stunden einen 20 meter langen
tunnel packte eva an der jacke und zog
die frau ins haus
ihr mann normen weigerte sich zunächst
zu folgen als ihm jedoch die scheidung
angedroht wurde ließ er sich ebenfalls
von china retten
nach weiteren zwei stunden war das paar
im haus und kollabierten vor kälte china
legte sich auf beide um sie zu wärmen
am nächsten tag wurde das ehepaar und
die hündin von feuerwehrleuten gerettet
das paar überlebte es dauerte fünf
monate bis die verletzungen an den
pfoten der hündin verhalten die sie sich
beim graben zuzog nummer 6 2005 rettete
ein streunender hund ein verlassenes
neugeborenes kind
das baby wurde in einer plastiktüte und
alleine in einem wald in nairobi kenia
ausgesetzt
der streuner trug das baby über eine
belebte straße und durch stacheldraht
dabei ging der hund so behutsam vor als
wäre das baby eines ihrer eigenen
schließlich wurde der hund zusammen mit
dem säugling in einem schuppen gefunden
der besitzer des schuppens brachte das
baby in ein krankenhaus
durch den einsatz des hundes überlebte
das baby nummer fünf das kleinkind
henner kruse war gerade beim essen als
sie sich verschluckte und langsam blau
anlief der papagei willi bemerkte die
situation des kindes und begann nach dem
babysitter megan hauer zu rufen
dabei greift er und schlug mit den
flügeln mengen reagierte auf die
hilferufe des vogels sofort für diese
tat erhielt willi eine auszeichnung
nummer 4 der engländer siemens titel ist
diabetiker und seit 2004 zu hause fern
als er plötzlich in den schlaf fiel sein
haase dori bemerkte dass etwas nicht
stimmte und begann auf seiner brust
herum zu hüpfen siemens frau victoria
beobachtete das merkwürdige verhalten
des rasens und spürte sofort dass heime
nicht ein kleines nickerchen hielt
sondern dass etwas schlimmes passiert
sein musste
hyman war wie sich später herausstellte
in 1 diabetes koma gefallen
viktoria alarmierte den rettungsdienst
der den mann schlussendlich wieder
zurückholte nummer 3 während eines
tsunamis in 2004 rettete der elefanten
um das leben des kleinen britischen
mädchens amber messen die kleine emba
saß gerade auf dem rücken des vier jahre
alten elefanten und ritt mit ihm an der
küste phuket in thailand als die erste
welle 1 traf während viele davon
ausgingen dass die gefahr vorüber war
virtuell elefant die gefahr und rannte
so schnell er konnte mit dem mädchen vom
ufer weg ins landesinnere
dennoch knallte die zweite welle mit
voller wucht gegen seinen körper
amber hielt sich mit all ihrer kraft an
dingfest
trotz der den starken strömungen und
stellte sich mit seinem gewicht gegen
die kraft des wassers während bäume und
häuser um ihn herum spülten
schlussendlich verkeilte sich der
elefant alleine mauer auf die amber
heraus klettern konnte nummer zwei
blindenhunde sind darauf trainiert ihren
besitzern im alltag zu helfen und sie
vor gefahren zu schützen
der hund sollte und sein besitzer omar
iberer waren im 71 stock des ersten
tores des world trade centers am 11 9
2001 als das gebäude nach einem anschlag
begann einzustürzen
salt i leitete oma und seine
vorgesetzten herab in sicherheit kurz
bevor das gesamte gebäude einstürzte
oma erinnert sich das ungefähr auf
halben weg ein mitarbeiter helfen und
die leine von solchen nehmen wollte um
zu führen es heute jedoch weigerte sich
ihn zu verlassen
die tortur dauerte eine stunde und 15
minuten sollte und dummer erhielten für
diese leistung den partners in college
award darüber hinaus verlieh man heute
die dicken nebel die höchste britische
auszeichnung für tiere die sich im
kriegseinsatz verdient gemacht haben
nummer eins am 26 april 2014 wurde adam
walker von einem riesigen weißen hai
verfolgt aber ein paar delfine kamen dem
langdistanz schwimmer zur hilfe und
umkreisten adams um den hai fernzuhalten
schwammen die tiere sehr nah um ihn
herum
adam walker entging nur knapp seinem tod
und postete bilder der tierischen
begegnung wenig später auf facebook wenn
euch das video gefallen hat dann gebt
diesem video einen daumen nach oben oder
schreibt eure meinung für diesen
heldentaten in die kommentare
danke dass ihr mir bis zum ende zu
gehört habe bis zum nächsten mal