{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rlwyd-oBBhg","mytitle":"TopWelt,10 Tipps, wie du wilde Tierattacken u\u0308berlebst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid
obgleich die meisten tiere auf der welt
recht friedvoll sind kommt es dennoch
immer wieder zu tödlichen begegnungen
zwischen mensch und tier in der regel
attackieren tiere den menschen aber
nicht aus reiner lust und laune sondern
er hat dann wenn sie sich bedroht fühlen
oder aber menschen eine beute aufgrund
einer verwechslung sehen
statistisch sterben etwa zehn menschen
jährlich durch haiangriffe 50 durch
spinnenbiss etwa 53 menschen durch
bienenstiche infolge eines allergischen
schocks ca 150 menschen durch quallen
500 durch elefanten etwa 1000 lich
krokodile und zwischen 50 bis 100.000
durch giftige schlangen bis heute zehn
tipps wie du attacken verschiedener
tiere überleben kannst nummer 10
kängurus vielleicht ein wenig
überraschend aber auch ein känguru kann
eine bedrohung für einen menschen
darstellen
kängurus sind allerdings recht
friedvolle tiere und attackieren einen
menschen nur dann wenn man sein
territorium betritt und das tier dieses
als gefahr sieht sollte man dennoch
einmal in die situation kommen einem
verärgerten känguru gegenüber zu stehen
ist das beste was man machen kann
anfangen zu husten
dabei sollten die huster kurz und leise
sein das känguru wird dieses zeichen als
eine erkrankung wahrnehmen und in den
meisten fällen nicht angreifen
anschließend sollte man sich langsam
rückwärts schritt entfernen
auf diese weise wird man für das känguru
kleiner und stellt keine bedrohung mehr
dar
auf gar keinen fall sollte man schnell
davon laufen dieses könnte das tier nur
zusätzlich provozieren
nummer 9 obwohl es mehr als 150
verschiedene haiarten auf der welt gibt
so gibt es lediglich 20 die menschen
attackieren
die meisten attacken passieren aber
nicht vorsätzlich sondern vor allem weil
der hai seine beute verwechselt und
beispielsweise einen server auf seinem
brett für eine haube hält das schlimme
daran ist dass wenn einmal ein hai
angreift es kaum ein entkommen gibt
um das interesse eines hais nicht zu
erhöhen sollte man unter gar keinen
umständen das wasser urinieren und
darauf achten dass man nicht nötig haie
haben super sinne die es ihnen
ermöglichen dieses über mehrere
kilometer wahrzunehmen
sollte man dennoch einem hai begegnen
ist es wichtig diesen nicht den rücken
zu kehren und versuchen panisch davon zu
schwimmen
dies könnte der haifisch interpretieren
und als beute auslegen am besten bewegt
man sich langsam und versucht die augen
und die kiemen das heißt zu attackieren
diese sind die empfindlichsten zonen
habt ihr das gewusst lasst es mich in
den kommentaren wissen und falls ihr
merkt ihr videos sehen wollt zeigt es
mir doch mit einem daumen nach oben
nummer acht löwen wenn man jemals einem
löwen begegnen und sich in einer äußerst
brenzligen situation befinden sollte ist
eines der wichtigsten dinge augenkontakt
zu diesem zu halten
auf gar keinen fall sollte man dem tier
den rücken kehren und weglaufen die
beste möglichkeit sich vor einer attacke
zu schützen ist eine bedrohliche
körperhaltung einzunehmen und versuchen
größer aus zu sehen
hierfür könnte man seine arme und die
jacke in die luft heben wenn man
bedrohlich aussieht und dieses sogar von
lauten bedrohlichen geräuschen begleitet
wird so wird der löwe vermutlich sein
interesse verlieren denn typische
beutetiere treten nicht so auf was den
löwen irritieren wird
nummer sieben elefanten elefanten sind
eigentlich sehr friedvolle tiere und
doch kommt es gelegentlich zu
unangenehmen begegnungen vor allem dann
wenn elefantenkühe in einem menschen
eine bedrohung für ihre kälber sehen
achte bei einer begegnung generell auf
die körpersprache des elefanten ist der
rüssel eingerollt und die ohren nach
hinten angelegt dann könnte das ein
zeichen für einen bevorstehenden angriff
seien auf gar keinen fall sollte man in
diesem fall weglaufen
hier empfiehlt es sich langsam den ort
des geschehens zu verlassen und etwas
schützendes wie zb einen großen stein
oder baum zu finden um so eine barriere
zwischen sich und dem elefanten zu
schaffen
nummer sechs nashörner nashörner haben
ein sehr schlechtes sehvermögen weshalb
sie sehr schnell aufgeschrieben sind und
eine bedrohung wahrnehmen
das herner wenn sie sich bedroht fühlen
und einen vermeintlichen angreifer
attackieren wollen sehr schnell laufen
können macht es fast gar keinen sinn
wegzulaufen
die beste möglichkeit um einen angriff
unbeschadet zu überstehen ist einen baum
zu suchen und sich dahinter zu
verstecken denn bäume stellen selbst für
nashörner ein erhebliches hindernis dar
auch könnte man versuchen sich ein hohes
gras zu begeben in der regel werden nass
wenn er nicht in dieses folgen nummer
fünf flusspferde obwohl flusspferde
recht friedlich aussehen so können sie
doch zu einer enormen gefahr werden
trotz ihres massigen körpers sind
flusspferde ausgezeichnete läufer
darüber hinaus sind sie sehr schnell
reizbar
besonders dann wenn das wetter heiß und
das wasser angebot knapp ist verstecken
sich flusspferde oft im hohen gras um
eine attacke zu werden kommen ist die
beste möglichkeit sich auf einen hohen
baum oder einen hohen stein zu flüchten
und solange abzuwarten bis sich das tier
entfernt
nummer vier quallen eine begegnung mit
einer feuerquallen bringt in der regel
schmerzen mit sich einige menschen
glauben dass das urinieren auch
betroffene stellen linderung verschafft
ob das tatsächlich klappt ist allerdings
noch nicht bewiesen
das beste was man machen kann ist
betroffene stellen sofort mit salzigem
wasser abzuspülen
klares wasser hingegen verschlimmert den
schmerzen hat keine auswirkung
anschließend kann man mit einer pinzette
die verbliebenen teile der qualle
wegnehmen
darüber hinaus hilft eine antihistamin
salben schmerzen zu lindern und
verbrennungen zu heilen nummer drei
krokodile der kiefer der krokodile ist
der stärkste aller tiere auf der welt
sobald das tier einmal zugeschnappt hat
ist es kaum möglich zu entkommen oder
diesen angriff zu überleben wenn man
sich dennoch einem krokodil gegenüber
sieht so ist die einzige möglichkeit die
augen des tieres zu attackieren denn
diese sind die sensiblen regionen
wenn man festgestellt dass sich dieser
jäger einem nähert sollte man so viel
lärm wie möglich machen und in einem
zick zack muster davonlaufen nummer zwei
minen bienen verteidigen ihren
bienenstock und können sprechen wenn man
sich diesem in dunkler kleidung mehr
dunkle farben erhöhen die aufmerksamkeit
der bienen
deshalb besteht ein höheres risiko von
einer biene gestochen zu werden wenn man
sich diesen in dunkler kleidung mehr
sollte man einmal in die situation
kommen dass eine mehrere aufgebrachte
biene verfolgen kann es hilfreich sein
sich an einem dunklen ort zu verstecken
das fehlende licht was die bienen zur
orientierung benötigen wird dafür sorgen
dass diese sich zurückziehen nummer eins
schlangen
die meisten schlangen denen man begegnet
sind weder gefährlich noch giftig und
dennoch werden viele menschen gebissen
das liegt aber vor allem daran dass
menschen versuchen diese zu fangen
wenn man dennoch feststellt dass einem
eine schlange folgt sollte man auf der
stelle stehen bleiben die fehlenden
vibrationen werden die schlange
verwirren
und diese könnte eine andere richtung
einschlagen wenn man von einer schlange
gebissen wurde sollte man unter gar
keinen umständen das gift selbst
aussaugen am besten spielt man die wunde
unter klarem wasser ab sorgt für eine
blutspende und begibt sich umgehend in
ärztliche behandlung
das war&#39;s für heute
ich hoffe das video war interessant und
hilfreich wenn ihr möchtet unterstützt
mich mit einem daumen nach oben
und falls ihr keine neuen videos mehr
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder