{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n07.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N07","mylang":"de"}
1J{:11rl~ll'lll"lllltrlr!lii[JIIII<'II11111111ilitlli•llllllllljlilillllllirrillltilllllll.!III~IIPIIH1111i..lllf!rlrtlllli.!lll'llll'llll'"'ilr•: ~i:...liL.!rillll;lliLIIIIR.IIIIIIIi11111,iir!;llliJ ;lll~liftt11111i11111111~!111111flii;IIIZ'lllrlllllll~llllllli11111111~11111111'1tlllltft~~·~~
DIE
THEOSOPHISCHE--WARTE
~ i
~ rlas Rad dor 1'1ufopferu ng hat Lid~ als Na~t. ~
~- Tat als R~if~n und BruMm11oft als Spokho~. ~
;: ~
~IIII,;III'IDIIIII'IIIJIII~III!U1111111'111ffill~:ll'lll;~rll,lll'lii1UIIII~II~IIIIIIII'IIIIIIII[III;nrrrll;llllllll''111'1111 ;1111111111~
! Da• Licht alltn fl tl;ch"' ist dlt $Q nno, du i
~ Lkht dor Stolo - nlo ondtnd~ Wahrholt. ~
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nümberg
IV. BAND Oktober 1920 NUMMER7
lllli!UilllllllllllJUIhilluhili111!11UHU111ihulilllllllli111111!11iill!iillhhlllllllill'iiillliull!!lllllliiiii111IIIIniiiliiiiilhhiililhlili!IIJIIiinlhuuniUIIUinililhiliiu
I halt. Die Theosophischen Gebote der Bergpredigt. - Offenbarungen des Geistes, ein Gegenwarts-
n ' erlebnis. - Betrachtungen über das Theosophische Handbuch Nr. XVII. - ·
••iiiiJ•uili•ih•Uutln•un•uu••••ilin••i~'•h'•••JiiU•tiUnil•uuJIIUUI,Uhi,IUiilliliUIIIU•iililillliiEUIIIUUnll•itU•~•uuhiUIIIUUiiiUUiiiUu~uut••••u~•t
Die Theosophischen Gebote der Bergpredigt
Anna Leidig-Starck
II.
Die Bergpredigt und das Mysterium der Ehe
.,Ihr' habt ge~ört, daß es bei den Alten
hieß.; ·du sollst nicht ehebrechen.
Ieh aber sage euch:. wer a'uch nur eine
Frau ansiehe! mil sinnlicher Begierde zu ihr,
der haischon in seinem Herzen die Ehe mit
ihr gebrochen.
.Argert dich dein rechtes Auge.· so reiße
es aus·und wirf es von dir, denn es ist bes-
ser, daß eines deiner Glieder verloren gehe,
als daß dein Körper in die Hölle geworfen
werde.
A.rgert dich deine rechte Hand, so haue
sie ab, und .wirf sie von dir! Denn es .ist
dir besser, daß eines deiner Glieder verlo-
ren gehe,. als daß dein ganzer Körper in die
Hölle fahre. ' · ..
·So heißt es auch: wer sich von seinem
Weibe scheide.n will, der gebe ihr einen
Schiddebrief.
Ich aber sage euch: wer siCh von sei-
nem Weibe scheidet, der macht, daß sie die
Ehe bricht, und wer die Geschiedene heira-
tet," der bricht die Ehe."
In diesen Worten offenbart Jesus wie-
'
derum seine wunderbare Gedankentiefe und
Seelenfülle. Bei oberflächlicher Betrach-
tüng könnte, ma,n der Meinung sein, es sei
ein Ehemann' gemeint, der in einer schwa-
chen Stunde Wobigefallen findet an einer
anderen ·Frau, und es erwache der Gedanke
in ihm, diese andere besitzen zu wollen,
und daß Jesus dieses Gedankenunrecht,
dieses Entflammen sinnlicher Begierde zu
einer anderen Frau als Ehebruch bezeich~
net, daß er dem Ehemann den Rat gebe,
das Auge, das nac.h jener Frau ausschaut
und die Hand, die von ihr Besitz ergreifen
wolle, ausreißen, d. h. also sein sinnliches
Haben-wolleil in sich ertöten müsse. Diese
Auslegung mag für eine bestimmte Art von
Menschen Geltup.g haben, besonders in un-
_serer heutigen Zeit, wo Ehebrüche unter
dem Deckmantel der Ehe als ganz ord-
nurigsmäßig' angesehen werden, von Gedan-
kenehebrüchen·, ganz zu ·schweigen. Wer
sich betroffen fühlt, der möge nur tapfer
dieses Auge und diese schlimme Hand aus-·
reißen, \
Jesus geht aber viel, viel tiefer, und als ..
W:egweiser zur richtigen Lösung dieser
Worte mag uns eine an4ere Stelle ebenfaiis
aus dem Matthäusevangelium im 19. Kapi~
tel dienen. Sie lautet:
Dann kamen Pharisäer zu ihm mit der
verfänglichen Frage: "Darf ein Mann um
jeder Ursachewillen sich von seinem Weibe
scheiden?"
82 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Er aber gab ihnen zur Antwort und
sprach: "Hubet ihr nicht gelesen, daß der
Schöpfer anfangs sie als Mann und Weib
erschci.Jfen und gesagt hat: Darum wird
ein Mensch Vater und Mutter verlassen und
an seinem Weibe hangen und werden_ die
zwei ein Fleisch sein?"
,.So sind sie nun nicht zwei, sondern ein
Fleisch. Was nun Gott zusammengelügzt
hat, das soll der Mensch nicht scheiden."
Da sprachen sie: "Warum hat denn Mo-
ses geboten, einen Schi>idebrief zu fieben
lind sich von ihr zu scheiden?"
Er sprach zu ihnen: "Moses hat euch
erlaubt zu scheiden von euren Weibern
von eures Herzens Härtigkeit wegen, aber
von Anfang war es nicht so."
Ieh aber sage euch: "Wer sich von sei-
nem Weibe scheidet, es sei denn um der
Hurerei wi!len, und eine andere nimmt, der
bricht die Ehe und wer die Geschiedene
heiratet, der bricht die Ehe."
Hierauf sagten ihm seine Jünger: "wenn
es sich mit Mann und Frau so verhält, so
ist es nicht ratsam, zu heiraten."
Da sprach er zu ihnen: "Nicht alle erfas-
sen dies Wort, sondern die, denen es .~ege­
ben ist."
folgt er sie immer weiter zurück, durch eHe
Ticrwdt hindurch, und immer ~ar es der
gleiche Kampf um die Schönste, und die
Siegerin war immer die, die sich nun Yaso-
dhara nannte.
Vom Staub zulll Wurm, 7:U1' Mücke steigt man auf,
Zum Fisch, zum Vogel, und zum wilden Tier,
Zum Menschen dann, zum Dämon, Deva, Gott,
Und wieder dann zu Erd' und Staub. •1
Ja, durch alle Naturreiche hindurch geht
dies Spiel und dieser Kampf um den Sieg
der Schönheit. Und Sieger sind immer die
Seelen, die von Anbeginn der Schöpfung
an durch die Schwingungen der Sympathie
zusammengeführt wurden, hervorgerufen
durch -den ewigen Kreislauf der Notwen-
digkeit. Wo wir dieses Spiel mit unseren
Augen nicht · mehr verfolgen können, wo
wir· das Mikroskop zu Hilfe nehmen müs-
sen - auch in dieser Welt der kleinsten
Lebewesen dasselbe Spiel, derselbe Kampf.
Wir törichten Menschen meinen jedoch,
wir treffen die Wahl 'und entscheiden uns
für die Eine oder den Einen. In Wirklich-
keil sind es aber nicht wir, .sondern zwei
ursprünglich zusammengehörige SeelenhäH-
ten, die sich absolut wieder vereinigen
wollen. -
Mit diesen Worten sagt uns Jesus, daß Wir wh;sen, daß es zwei Evolutionsrei-
binter ihnen ein besonderes Geheimnis ver- hen gibt: eine. körperliche und eine secH-
borgen liegt. Es soll versucht. werden, die ~ehe. Bei der körperlichen, glauben wir
bei dessen Lösung intuitiv aufsteigenden ohne weiteres an zweierlei Geschlechter.
Gedanken in Worte zu kleiden, um die tiefe Wir können sie durch die ganze Reih.! ver-
Bedeufung dieser Rede zu erfassen. folgen. Bei den Pflanzen: männlich und
Wer die Geschichte Siddhartas, des weiblich. Blütenstaub befruchtet den'
Buddha, 'in irgend einer Form gelesen hat, Fruchtknoten. Bei den Tieren und dem .
weiß, wie er sein Weib Yasodhara gefunden Menschentier ist es das Sperma, das ·
hat und wie sein Herz plötzlich in Liebe Schlänglein, das. das weibliche Ei durch-
zu ihr entbrannte. Als er später von sei- · bricht und sich mit dem weiblicheil Kern·
nen Schülern gefragt wurde, wie dies mög- · Yerbindet. Vor ihrer endgültigen Vereini~
lieh war, erklärte er ihnen, daß sie sich ja gar. gung schließen die beiden Kerne offenbar
nicht_ fremd gewesen seien, wie es damals einen Vertrag, vergleichen ihr beiderseitiges
ihnen beiden und'allen andern schien, Jetzt Mitgift und scheiden unter gegenseitigem
aber konnte er in seine früheren Verkörpe- Einverständnis ~us, was dem gemeinsam
rungen zurückblicken und sah sich da als gesteckten Ziel, dem in Gemeinschaft zu
Jägerssohn, dessen Liebe einem Waldmäd-
chen entgegenschlug und sagt zu ihnen: ich
war -er und sie - Yasodhara. Und so ver-
•j Von Buddha wurde also schon vor etlichen
tausend Jahren die moderne Entwicklungstheorie
gelehrt. '
DIE ·THEOSOPHISCHEN GEBOTE D.ER .BERGPREDIGT. 83
.
vollbringendem Lebenswerk hinderlich er-
scheint. ·Diese Ausscheidung ist wissen-
schaftlich nachgewiesen. Und so wird dann
von diesen genialen Baumeistern, den De-
kanen1 wie sie di!:! Gnostiker nennen, das :
schönste Bauwerk aufgeführt: der mensch-
liche Körper. .,Wie oben, so unten" sagt
einer der alten Philosophen.
Die zweierlei Geschlechter des "Unten..
müssen demnach. auch ihre Entsprechung
im Seelischen haben. Wenn Männliches und
Weibliches. zusammenkommen inuß, um
eine körperliche Frucht hervorzubringen,
muß dann nicht auch männliche und weib-
liche Seelenart zusammenkommen, "und sich
~egenseitig befruchten? Müssen. nicht die-
se zweierlei Seelenpole ·zusammentrdfen,
um glühende Funken der. Liebe zu schla-
gen? Und eins in ihr, müssen sie sich nicht .
ineinander verschlingen, ineinander ruhen
und, sich gegenseitig helfend und. stützend1
emporgetragen. werden zum Ziel der Schöp-
fung? Vollzieht sich hier im Gebiet des
Seelischen nicht der gleiche· V9rgang, wie
·im Körperlichen? Im Körperlichen verei-.
nigen sich die aufbauenden Kräfte zu ge-
meinsamem Ziel, geben al1e Sonderinteres-
sen attf ·und werfen das von sich, was zu
dem aufzurichtenden Bauwerk nicht not-
wendig ist.
Dem Einwand, daß der Körper ein Tier
sei, sei hier begegnet. Der Körp~r ist. ni~ht 1
das, was den Menschen zum Tter macht.· I
Der Körper ist eir. heiliger Tempel. Er ist
einer Kristallschale gleich, in die wir ent-
weder reines Quellwasser gießen ·oder
schmutziges Wasser, das wir aus trüben,
. stehenden Tümpeln schöpfen, Die Schale
ist in beiden Fällen die gleiche, nur sehen
wir durch die eine das Wasser in seiner
Reinheit blinken und vermögen nicht zu un-
terscheiden, was Gefäß und Inhalt ist, und
durch die aridere starrt .uns ·· eben der
Schmutz an und wir sehen nur diesen. Und·
wenn er lange darinnen bleibtf so frißt er
·sich fest· im Kristall und wir müssen rilit
groben Putzmitteln kommen, um sie wieder
sauber zu bringen. Neic., der Körper ist
kein Tier, sondern ein wunderbar geord-
neter unä geleitder Staat, in dem Millionen
und aber .Millionen Bürger für das Wohl
des Näcbsten und des Ganzen arbeiten, ein
einzigartiges Vorbild für uri.s, wenn wir sein
\Vesen studieren.
. .
Muß nicht dieser geheimnisvolle Vor-
gang, der sich .auf der Ebene des Körper-
lichen abspielt, seine Entsprechung auf der
Seelenebene ·haben? Müssen nicht die bei-
.den. zueammengehörenden Seelenteile ·be-
wußt erfiillen, was dort auf einer anderen
Bewußtseinsebene geschieht? Müssen nicht
auch sie einen Vertrag schließen, daß sie
alle Sonderinteressen, die ihr Seelenwachs-
tum stören, alles eigensüchtige Begehren und
sinnliche Habenwollen von sich werfen und
sich täglich neu vereinen in deni Willen,
den Seelenba~ a"ufzurichten und zur Voll-
kommenheit· zu bringen? Die ganze Natur
strebt nach Vollkommenheit. Der · Sinn
des Menschen ist es, daß er dies bewußt
vollbringe, und daß er dartim ~~sse, da.ß die
Seelenehe notwendig ist zu .seinem Fort-
schritt, .
Vergleichen wir doch zwei .Menschen,
die miteinander von Jugend auf in enger
Freundschaft lebten. Nun werden die bei-
den durch die Verehelichung des einen ge-
. trennt. ·Nach einigen -Jahren treffen sie
r-ich wieder und sie stehen vor dem Rätsel, r
daß sie sich nun hiebt mehr verstehen kön-
nen. Welten liegen zwischen ihnen, weil
die Seele des einen inzwischen fortgeschrit-
ten ist durch die Seelenehe. ·
Nun mögen wir eher verstehen1was ·hin-
ter den Worten verborgen liegt:
"Habet ihr nicht gelesen, daß der Schöp-
fer anlangs si~ als.Mann und Weib erschal-
len und gesagt hat: ·
Deswegen wird ein Mensch Vater· u'nd
Mutter verlassen und seinem Weibe anhan-
gen und beide werden ein Fleisch sein, so-
daß sie nicht mehr zwei sind, sqndern ein
Fleisch. Was also Gott vereint hat, das
soll der Mensch nicht trennen:·
84 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
H. P. Blavatsky schreibt in ihrer "lsis
entschleiert":
Die ersten Rassen des Menschen waren geistig,
und ihre protoplasmatischen Körper waren nicht
aus den groben und stofflichen Substanzen, aus
denen wir ihn heute zusammengesetzt sehen. Die
ersten Menschen waren mit allen Fähigkeiten der
Gottheit geschaffen und mit Machtvo!lkommcn·
beiten, die jene der Engel-Geister weit überstie-
gen. • • Bei der Spitze des göttlichen Zyklus be-
ginnend, begann er stufenweise vom Zentrum des
Lichtes herabzusteigen, wobei er in jeder neuen
und niedrigeren Sphäre des Seins eine festere und
physischere Form erwarb und einen Teil seiner
göttlichen Fähigkeiten verlor.
der niedere, der sinnlichen Begierde zu-
strebende Teil unserer Seele es ·war, der
uns trennte. In Wirklichkeit sind wir aber
gar nicht getrennt. Es sind nur die zwei
Hälften, die da in der Welt umeinanderlau.
fen und denken und tun, als ob sie nichts
voneinander wüßten. Bi; schließlich die
magnetische Anziehungskraft der Getrenn-
~en so übermäßig in Erscheinung tritt, daß
sie, mögen sie noch so weit voneinander
wohnen, wieder zusammengezogen .werden,
Gott hatdie, die von Anbeginn der Welt
an eins waren, niemals getrennt. Nur der
Mensch ist es selbst, der in diesem Vor-
Die Spitze des göttlichen Zyklus war gang nicht das Walten des göttlichen Kar-
Adam Kadmon, d. h. der erste Mensch als magesetzes erkennt und der· aus diesem
Makrokosmos und dieser war and'rogyn, Nichtwissen heraus mit seinem niederen
oder wie sich Jesus ausdrückt: erschaffen Willen ei~greift in- den göttlichen Willen,
als Mann und Weib in einem Fleisch (,;.,.ie der scheiden will, was doch niemals zu
wir dies heute bei den protoplasmafischen scheiden ist. Gott läßt sich nicht spotten!
Einzellern finden.) - Wir Toren meinen nur, wir haben geschie:..
In diesen ersten Menschen- bei denen den und sind geschieden, Das höhere Ge-
aber jede Vorstellung an eine FortJ?., die setz küin.mert sich ·aber absolut nicht um
aufsteigt, wenn· wir an Menschen denken, diese Opposition von unserer Seite und
auszuscheiden hat - war also das heute in führt uns eben im nächsten Leben, auch ge-
zwei selbständige Geschlechter Getrennte .gen unseren Willen, wieder zusammen und
vereint, wie -auch Seele und Geist eins wa- wir haben genau an derselben Stelle das
ren, und .dieser so geeinte Mensch war der· -gemeinsame Leben "Wieder aufzunehmen, wo
vollkommene Mensch, ausgestattet mit All- wir eigensüchtig glaubten, es aufgegeben'zu
macht und Allwissen. haben. Das Ergebnis ist natürlich eine "un-
Zu diesem vollkommenen Zustand der glückliche" Ehe. Und diese unglückliche
beiden nun getrennten Geschlechter müssen Ehe mag viele; viele Leben' hindurch be-
wir wieder gelangen,' sagt Jesus. Die Ur- stehen, bis uns endlich die Augen aufgeh2n,
sache des heutigen ungöttlichen, unausge- daß wir zusammen zu leben und zwar har-
glichenen, disharmonischen Zustandes ist in manisch zusammen zu leben haben,
unserer: Herzensbärtigkeif zu suchen, Die Die Ursache unserer bisherigen Unge~
verschmolzenen Geschlechter strebten im- wißheit ist darin zti suchen, daß uns die
mer weiter weg von der sie vereinenden Karmalehre verloren gegangen ist und uns
Liebe, bis sie sich immer weiter dehnten und von klein auf Karmas Wirken nicht mehr ,ge-
schließlich der Riß da war, der die Tren- lehrt und eingeprägt worden ist, wie das
nung hervorrief. So war es die wachsende vor vielen tansenden von Jahren der Fall
Lieblosigkeit und Trennungssucht, die die war: dieselbe Lehre, die uns Jesus wieder
zwei getrennten Geschlechter erstehen bringen wollte. ' Bedenken wir, wie ganz
ließ, die sinnliche Ichsucht-Begierde. Wir anders die Menschen sich ·verhalten wür-
wissen natürlich heute in unserem Tiermen- den, wenn· sie um das Wirken dieses gött-
schentum nichts mehr davon, daß dieser liehen Gesetzes. wüßten_,.und wie ganz an-
Zustand nicht immer so- war, wie wir ihn ders werden die Ehen der Zukunft beschaf-
heute wahrnehmen und noch weniger, daß fen sein, wenn diese uralte' Lehre, die nun
DIE' tHEOSOPHISCHEN GEBOTE DER BERGPREDIGT
Theosophie der Welt_ wieder neu gibt, von
den .Gemütern erfaßt wird.
Ja, wissen müssen wir, daß Gott all
die~e Trennungssüchtigen wieder zusam-
menzwingt, und daß dieses Göttliche auch
nicht eher ruhen wird, bis der göttliche Ur-
zustand wieder erreicht ist. Alle· jene, die
diese göttliche Macht verspürt haben, als
die Liebe ganz elementar in ihnen auf-
flammte und sie mit einem Schlage wußten,
daß sie in alle Ewigkeit zusammengehören
und es ihnen wird, als ob sie immer und
ewig schon eins gewesen wären- alle jene
erinnern- sich in jenem Augenblick an die
Urzeit, wo sie beide v2reint waren im "Pa-
last der Liebe",· wie es der Sohar, im "Nir-
vana", wie es die Buddhisten, und im
"Himmelreich", wie es die Christen nennen
- wenn sie sich jener Erinnerung auch
nicht bewußt werden.
Nur wenige sind- es heute, bei denen
dieses ·Bewußtsein der Einheit durch die
ganze Dauer der Ehe auf Erden aiiZuhaHen
\ ermag. _ Im allgemeinen zeigt sich gar bald
wieder die Trennungssucht. Das sinnliche
Auge ist _es, das zuerst den Auftakt zur
Trennung gibt. __ Ganz in Liebe vereint, sa-
hen nur die Augen der Seele, die sinnli':"- ·
eben Augen waren blind gegen alle Täu--
schung. Fängt aber das Herz an, hart zu
werden, dann werden die Augen sehend,
und ihr Blick wird immer schärfer ._und
durchdringender, je mehr die Liebe erkal-
tet. Und die Hand, die da in Liebe gab,
die fängt an, allmählich zu nehmen und
wird immer unersättlicher in ihrem sinn-
lichen Verlangen, bis Mann und We-ib: ein
Fleisch wiederum als die ,e:etrennten Hälf-
ten dastehen und sich nur wieder um sich
herumdrehen, Für den Außenstehenden
mögen die beiden als glücklich erscheinen,
aber das zarte wohlige Wehen des wahren
Glückes werden sie in ihrer Nähe n.icht
mehr verspüren.
Jesus, der wunderbare Seelena-rzt, weiß,
wo die Quelle des Unglücks zu suchen ist
und er ruft aus: reißt dies Jehlersuchen-
de Auge und diese egoistische, habenwol-
· l(mde Hand -aus, ehe es zu spät ist, sonst
werdet ihr aus dem Himmel in die Hölle
fahren. Die Hölle ist immer'der dem gött-
lichen Bewußtseinszustand entgegengesetz-
te_ Bewußtseinszustand auf. Erden im kör-
perlichen Gefängnis. Ihr werdet ja doch
immer wieder neu zusammengeführt, bis ihr
_es gelernt habt, in jenem Urzustand der
göttlichen Liebe, in dauernder Harm:onie zu
leben, bis ihr im:iner vereint sein werdet;
tim nie inehr in das euch trennende körper-
liche Gefängnis geworfen zu werden. Werft
von euch das, was eure Seele krank und
unfrei macht, schließt eure sinnlichen Au-··
gen und blickt mit den Augen der Seele
den Lichtmenschen an, der in euch' beiden
sich verhüllt.
Jesu sagt in der Pisfis Sophia, einem
der vielen nichtkanonischen Evangelien:
Ich habe euch die Geheimlehren in die Welt
gebracht, diese, die die Seele frei machen und sie
von ihren Eitern, den Archonten, (d. h. jenen Be-
gierdenkräften, die dem inneren Lichtmenschen
entgegenstehen) befreien und sie zu reinem Licht
machen und sie hinaufführen in das Reich ihres-
Vaters, des ersten Ausganges, des ersten, Geheim-
nisses, auf ewig. Deswegen habe ich euch einst
gesagt : "Wer nicht Vater und Mutter verläßt und
mir nachfolgen wird, ist meiner nicht würdig,u
•d. h., ihr sollt eure Eltem, die Archonten, ver-
lassen, damit ich euch zu Söhne~ des ersten Ge-
heimnisses, des ersten Mysteriums ewiglich mache.
:Weshalb gibt es heute so wenig Ehen, ;,._,o
diese vollkommene Harmonie besteht, wo
beide ,Teile bewußt odez· unbewußt das
1\1ysterium der Ehe lösen, sich gegenseitig ·
befruchtend, einander helfend und stützend,
sich emportragen in den "Palast der Liebe";
wo beide TeÜe in -eim; verschmelzen und m.it
den ihrer harrenden, vollkommenen Seelen-
die wahre Kirche, die göttliche Gemein-
schaft; die vollendete Genossenschaft- bil-
den? Weil wir den Rat nicht verstanden,
und weil wir ihm nicht folgten, unsere El-
tern zu verlassen. Jesus sagt uns ja, was
.er unter Eltern versteht: es sind die ·Ar-
chonten, die herrschenden Mächte der
Finsternis, die dem Lichtreiche, den Seelen
des Lichtes mit allen ihnen zu Gebote ste-
henden Waffen entgegen sind; um diese in
t>tE THEOSOPHISCHE WARTE
. .
ihr Reich des Todes zu zwingen und darin-
nen so. festzuhalten, daß ihnen ein Aufstieg
~tir Höhe,· in das Reich d~s wahren Lebens,
2'.ur Unmöglichkeit wird. Es. sind jene ge-
fallenen· Seelen, ·denen dauernd, d•.h. für
die -Dauer eines Äons, einer Ewigkeit, die
Möglichkeit genommen. ist,. sich als me~sch­
Hche Seele in eineth menschlichen Körper
zu verkörpern. Von ihnen gehen die Ein-
flüsterungEm des Bösen aus. Sie sind es,.
"die der Seele als .Versucher und Verführer
nahen und· ihr· ein Reich des Glanzes ver-
sprechen: ,~die ganze schöne herrliche Welt
.will ich dir zu eigen ·geben, wenn du nie-
derfällst und mich anbetest." . Und wenn
die. Seele nicht mehr die Kraft hat, diesen
Verlockungen zu widerstehen, so wird sie
allmählich hineingezogenin diese Welt des
Todes und: wird anfangen, auf ihre·. Kosten
ein ihr wesensfremdes Gebilde zu schaffen
helfen, den ,.Widersacher", 11Gegner", den
e~genen Dämon, d~n eigenen "Hüter der
Schwelle", den sie .sich dann zum eigenen
Fallstrick erzeugt hat. Wir müss~n wissen,
daß alle Gedanken, die der Liebe entgegen-
gesetzt sind, Form .annehinen und ebenso .
unvergängiich sind ._wie die Gedan~en der
Liebe. _Nur.weben sie nicht wie diese ein
Lichtkleid, in dem sich das Göttliche offen-
baren kann., .sondern ein· Gewand des To:..
-des.. .Und alle diese Gedankenformen· wer-
den .durch ihre Kohäsionskraft zusammen-
gehalten, wie die einzelne_n Zellen . eines
Körpers zusammengehalten werden. Nur
bilden sie .dann kein so dichtes Gewand,
wie es der Körper ist, sondern ein Gewand,
das aus ·feiner Materie, eben aus· der
schlechten Gedankenmaterie gewoben ist.
Und diese schlechten Gedanken strömen
der Seele wiederum zu aus dem Vorrats-
baus dieser·schlechten Gedanken, von den
Archonten·. Und ·wenn 'die Seele diese
schlechten Gedanken nicht von sich weist,
sondern sie zu verweilen einlädt, d. h. den
von außen· her flutenden. Gedanken. fest-
hält, dann hat sie die Veranlassung gege-
ben, daß auf•ihre Kosten eiD" Baustein ge-
liefert wurde ,zum Aufbau dieses schlechten ·
Gedanken- oder ·Begierdenkörpers,· der e'n
Kind seiner Eltern, der Archonten ist. Die-
ses Kind der Archonten ist eine.;n Blutsau-
ger gleich, der sich an sein Opfer' heftet.
Zuerst ist er klein und unscheinbar, aber
. wenn er auch klein ist, so saugt er doch bn-
merzu und will· immer mehr Blut haben;
. Und das Opfer wird so immer mehr ange.
trieben, ·nach Nahrung zu suchen, die sich
umzusetzen vermag in das Blut, das der
.Schmarotzer braucht, bis er schließlich ab-
fällt und ein selbständiges Lehen zu führen
vermag. Die Nahrung, die die Seele für
· ihren Schmarotzer braucht,, die . muß sie ·
sich immer neu holen· bei seinen Elterni
denn er kann ja nur leben und zunehmen
von dem, was den Elternentstamint. Und
auf diese Weise witd das Ziel der. Archon-
ten, der· Gegner des Lichtes, erreicht, daß
sie die Seele immer mehr veranlassen ·und
. zwingen, nicht mehr von·. der .Quelle des
Lichtes zu trinken, sondern die Nahrung
aufzunehmen, die ihr zum"Untergang gereiw
eben muß. .
Jetzt werden wir die Worte, unsere Elw
tern verlassen zu. sollen, in ihre~ ganzen
Tiefe zu verstehen vermögen; Jesus sagt
nicht, verla3t . das Antimirnon . Pneu-
ma, euren Begierdenkörper; den ihr de~.
·Archonten. zu erzeugen halfet, sondern:
,.Ihr sollt eure Eltern, die Archonten, ver-
lassen, damit ich euch zu Söhnen des ersten
Geheimnisses immerdar mache;'' .Der Dä-
mon ist da, und bleibt uns zugesellt, solan.;..
ge ·wir· ihn mit unse~en ·schlechten ·Gedan-
ken nähren. Wenden wir ·uns aber von
jenen Mächten, dann nehmen wir auch ihre
Gedanken nicht lßehr auf und haben so
nichts mehr abzugeben an diesen unseren
eigenen Dämon, der dann mit Naturnot-
wendigkeit das Interesse für uns zu verlie...
ren beginnt und seine Herrschergewalt über
uns und seine Antriebe, unsere uns einge-
flößten unreinen Gedanken in die Tat um-
zusetzen, allmählich aufgibt, um .langsam
. der Auflösung anheimzufallen;
Wie ungeheuer wichtig dieses "Ihr sollt
eure Eltern, die Archonten~ verlassen", ist,
DIE 'l'HEOSOPHISCHEN GEBOTE DER BERGPREDIGT - 87
und von was für tragischen Folgen es be-~
gleitet,- sein .wird, wenn wir sie nicht ver-
lassen, das lassen uns auch folgende Worte 1
aus dem Mokshadharma, einem der philo- I
sophischen Texte des Mahabharatam, dem I
heiligen Buche der Brahmanen, ahnen:
Wie das mit Erz vermischte Gold, solange es
noch nicht ausgeschmolzen ist, nicht erglänzt, so
leuchtet auch rlas_ Wissen nicht auf, solange es nicht
erscheint · als nicht aus der Unreinheit_ ausge-
IIChmolzen.
Und wer noch am Unrecht festhält und aus
Begierde von Lust und Zorn sich treiben läßt, der,
auch wenn er den rechten Weg betreten hat, geht -
doch mit sam.t seinem Anhang zu Grunde. -
In der Stimme der Stille, einem uralten
geheiligten Buch des Ostens, finden wir
dieselbe ernste Mahnung:
So ringe nieder die Gedanken, die unrein sind
in dir, damit sie können nicht bewältigen dich
mehr. Geh um mit ihnen, wie sie es tun mit dir
denn wenn du schonest sie, so daß sie Wurzeln
fassend treiben fort, dann wisse, daß sie packen
werden dich und töten dich. Drum,Ohacht gebe, Jün·
ger, dulde nicht, daß dir auch nur ihr Schatten
näher kommen kann~ denn er wird wachsen sonst,
zunehmen an Gestalt und Kralt ; dann wird das
dunkle Ding dein Wesen nehmen ein, bevor du
noch begriffen hast des schwarzen widerwärfgen
Scheusals Gegenwart.
Halten wir diese Worte ja nicht für dich-
terische Phantasie! W,as hier geschildert
ist, ist nackte Wirklichkeit. Wir vermögen
.dieses Scheusal nur mit diesen unseren
physischen Augen nicht zu sehen.
_Wir müssen nun, da uns das Warum
und wozu aufgezeigt wird, endlich daran
gehen;_ diese~wissenden Worte der Heilande
der Welt zu befolgen. Wir müssen mit ge-
waltigem, festem Willen die Hand an uns
legen, jeden unreinen Gedanken aufs Korn
nehmen und ihn von uns weisen. "Wir wer.
den gar bald die Beobachtung machen, ·was
für eine }\.usdauer und Kraft dieser Gcdan.
ke hat. Der vermag. sich dann umzuwan-
deln und v'erlockendere Gewänder anzu-
ziehen, bis er es endlich fertig gebracht hat,
in der Seele Wohnung zu nehmen, Der hat
uns· so hinters Licht geführt, daß wir der
festen Meinung sind, wir hätten ein gutes
Werk an ihm getan, und wir haben garkein~;
Ahnung, daß es derselbe ursfrün~iiche tin-
reine Gedanke war, den- wir glaubten stolz
abgewiesen zu haben. Aber die Erfahrun-
gen, die aus den Niederlagen gezogen wer-
den, ertüchtigen immer mehr· die Unter-
scheidungskraft, und wir werden auf diese
Weise_ den spirituellen Wi!Jen erwecken
und allmählich von - der Oberhohe.it · des
Göttlichen im Menschen überzeugt werden.
Das ist die Grundlage der Raja-Yoga~
Lehre. In Point Loma, der theosophischen
Heimstätte, wird den Kindern gelehrt, ihren
eigenen spirituellen Willen zu erwecken
und auf ihn sich zu stützen beim überwb-
den ihrer Fehler, und auf diesem Wege er-
werben sie bald die Meisterschaft über ihre
Schwächen. Sie betrachten nicht, wie ge-
wöhnliche Kinder und wie die meisten er-
wachsenen Kinder, ihre Leidenschaften als'
Teil von sich selbst, sondern als nicht zu
ihrem Wesen gehörige Kräfte, die das Ge-
müt zu überfallen suchen, und so können
die Kinder sie leicht .von sich weisen. Da
sie nicht mehr den unerforschlichen Rat-
schluß einer persönlichen Gottheit zu: fürch-
ten haben, sondern gelehrt werden, sich auf
die unbedingte Gerechtigkeit des Universa-
len Gesetzes zu verlassen, so betrachten sie
.ihre spirituelle Natur als eine immer gegen-
.wärlige Wirklichkeit und als ihr wirkliches
Ich. Sie sehen Selbstsucht und Leidenschaft
als Zustände der Täuschung oder als Be..
sessenheit an und bestreben sich zu ihrem
normalen ·· Zustand von glücklich friedvol-
ler Brüderlichkeit zurückzukehren.
Dies mußte so eingehend behandelt wer-
den, um Jesu Worte ganz zu erfas-
sen: - "Wer eine Frau auch nur ansieht
mit sinnlicher. Begierde, ·hat die Ehe rilit
ihr gebrochen." Wer aus diesem ihm ur-
eigenen glücklichen Zustand der Brüder-·
lichkeit zurücksinkt in den Zustand der
Selbstsucht und Leidenschaft, der hat die
Ehe gebrochen: die Ehe, das Einssein und
Verbundensein mit detn eigenen göttlichen
Selbst und dem seiner Gattin, die ja ihrem
Wesen nach eins sind; und eins mit allen
Selbsteu. "Wehe der Seele, die ihrem eött-
88 ·.. DIE THEOSOPHISCHE· WARTE
. . .
liehen GaHe~,deni,göttli~hen: Selbst (Geist) Feuer muß ausgelöscht werden durch das
die irdische. Ehefrau. init ihrem terroristi- Wasser. Die Ehe mit .dem Göttlichen wird
sehen Leibe v~rzieht"!, heißt es im "Buch dann gebrochen, ein Glied der ~öttlichen
der Schlüssel" einem hermetischen. Werk. Genos&enschaft ist untreu geworden und \
Ja, wehe der Seele, welche die Verbindung sagt sich los von dem göttlichen Makrokas-
eingeht mit ihrem Schatten,· der Persönlich- mos, in dem·. alle Seelen, .. alle Glied~r zu
keit, die .von Leidenschaft und Nichtwissen ·· einem harmonischen Ganzen zusammenge-
erfüllt ist!- Wehe der Seele, die sich los- schweißt sind und der Brude'rschaft hehr.;.
sagt 'von ihrem göttlichen. Teil, ihrem Vater 'stes Werk vollbringen. Im Mikrokosmos,·
im Verborgenen!' dem Menschen, haben wir den Makrokos- -
Die· Seelenhälften von Mann und Frau mos im Kleinen. Ja, ,;Der Leib ist eine
sind eins. · Wendet si~h eins v~n· beiden große Vernunft, eine Vielheit · mit einem
.dem Nie.deren zu, dann zieht es auch den ISinn, eine Herde und ein Hirt." In ihm
anderen Teil mit sich herab, und gibt die beugen sich alle Glieder1 jede einzelne Zel-
Veranlassung, daß·. auch dieser <lie Ehe mit· le, die ihre ganz besondere Aufgabe zu er-
seinem höheren Selbst bricht. Und wiede- füllen hat, dem Einen Wilien unte~, haf
rum: wer diC: ·Ges~hiedene freit, wer die jede einzelne, die einst fähig war, ein San-
Verbindung mit einer Seele eingehen will~ eierleben zu führen, dieses Sonderpersön-.
die. sich von ihrem göttlichen Selbst ge- lichkeitsleben aufgegeben, um eins zu wer*
schieden und sich· in den Selbstsuchtspan- den mit dem All-Leben und ist so die Ehe
:~:er der Persönlichkeit zurückgezogen hat,. mit dem GotUichen eingegangen.
Dieses Mysterium l1atte Jesus im Auge,
und wir mögen nun begreifen,- weshalb er
die Worte hinzusetzte: · -.
der· bricht die· Ehe. .Eheschließen heißt1,
zwei in Eins verschmelzen. Sind aber diese
zwei verschieden, das eine im Göttlichen,
das andere im Persönlichen beruhend, so .
ist dies~s wie Feuer ~nd Wasser und kann
sich nie vermengen, sondern das göttliche
.,Nicht alle fassen dieses Wort,·sondern
· die, denen es gegeben ist."
·Offenbarungen des Geiste.s
. .
Unvorste:llbare, das· Höchste
ist der Geist. • Seine Offenba-
rungen stehen außerhalb des
Weltlichen. Nicht ist Geist et-
.wa die in heutiger Zeit als Verstand gewer-
tete Äußerung menschlicher Intelligenz,
nicht eines der mancherlei Dinge, das wahl-
los unter- den Namen "Geist" im Sprachge-
brauch vorherrscht./ ,. Um zi.l dem wahren
Begriff_ des Wortes "Geist" zu kommeri,
muß das Theosophische Lehrsystem befragt
werden, muß der Fragende selbst denken
lernen· ~~d_.eine·..~eue :Stellung den Proble-
men_ des ·Seins und:, des. Lebens· gegenÜber I
ein ·Gegenwartserlebnis
einneh~en. . Nur wenn wir.· das Wese~ ·des
Universums und des Menschen nach den
uns von· der Theosophie gegebenen Richt-
linien zu erforschen beginnen, gelangen wir,
je nach unserer Lebensführung, zu einer
praktischen Vorstellung jenes U~prinzipes, .
des Schaffenden, Ewigen, Allgegenwärtigen,
Höchsten, Heiligen, ~das in Wirklichkeit
Geist ist.
.Was heute als Geist gilt.• ist alles .Mög-
liche, nur nicht Geist. Abgesehen von der
falschen Bezeichnung, die unter den Namen
"Geist" den uns.ichtbaren Wese~heiten zu-
erteilt werden,. die in Gespenstergeschich-
OFFENBARUNGEN DES GEISTES - EIN.· GEGENWARTSERLEBNIS . 89.
·-
ten und im Spiritismus ihr Spiel treiben, nach der Bedeutung des Wortes Geist
siiid auch· alle die -unter einander so· ver:- Idurchforschen und wir werden doch zu kei-
schiedenen Fluide und Stoff_e, die mit nem wahren Verständnis. desselben gelan-_
;,Geist" bezeichnet werden, ebenso\vcnig gen. Woher sollte. auch das ·Wissen dieser
Geist. als die. Äußerungen ·auf der· Gedan- "'!node~nen Philosophien und Wissenschaften
kenebene, mag die intellektuelle und ver- kommen? . ·
standesgem~ße Entwicklung noch so hoch Haben Sie nicht meist ihre Kenntnisse
stehen. Was jetzt als Geist bezeichnet wird, auf ganz falsche· Voraussetzungen begrün-
isl eben immer noch stofflich, so fein und det? Haben Sie nicht. zum Teil ihr Wis- ·
,unsichtbar die molekularen Verbindungen lsen vom dunklen Mittelalter her, wo nur
·auch sein mögen. · das Dogmentum vorherrschte? : Sind Sie
. Die niateri<i.listischen Vorstellungen der schließlich nicht auf dem Boden des bloßen
Gegenwart haben den Begriff des wahrhaft Materialismus gelandet? War das Resu}.;_
Geistigen vernichtet.· ·Unter diesem Man- tat nicht völlige Gottesleugnung oder eine
gel . jeglicher höheren Vorstellungskraft -~ .unbestimmte, vage Vorstellung von alle.a
konnte auch kein wahrer Gottesbegriff ein- höheren Werten,, die zu den heutigen b~­
treten. Wir sehen dies daran, daß selbst I klagenswerten Zuständen .führen mußte? .
·das über allem_ Denken vorstellbare Gött- Wahrhaftig, wir wäreri übel daran, und
liehe vermenschÜcht wurde; Gott, das jen- völliger Untergang· wäre uns siehe~, wäre
seits allen Denk~ns stehende Absolute, nicht zur rechten Zeit H. P. B!avatsky ge-
wurde mit ~rdisch-menschlichen Attributen kommen, um uns in der· Theosop"hie die
versehen und nicht eimnal mit den besten. volle Wahrheit zu verkünden. · Hören wir,
Und mangels ·jedes w~hren .Gottesbegriffes .wie sie als eingeweihte Wissende das Wort ·
sank das ganze Menschengeschlecht auf die .Geist erklärt: . . .
niedere Stufe des Verfalls aller kulturellen .,Der· M~ngel· an gegenseitiger "Oberein:.,; .
Errungenschaften, den wir jetzt durchma- stimmdng der Schriftsteller in dem Ge-
ehen itnd dessen Ende nicht abzusehen ist. brauch dieses- Wortes "Geist" lief auf
-De.r Untergang ist sicher, wenn nicht zur ·schreckliche Verwirning ·hinaus. Gewöhn-
rechten Zeit jene 'höheren Begriffe 'festen lieh wurde Geist gleichbedeutend n\it
Fuß fassen, .die den Menschen erst wieder' Seele gemacht, und die Verfasser von Wör-
ium: ·Menschen machen, als der er im wei- terbüchem. begÜnstigen· dieses Herkommen.
sen Schöpfungsplan zu bestehen und zu In den Theosophischen_Lehren wird die Be-
ll;andeln bestimmt ist. .. · · , ·· zeichnung "Geist'-' einzig ·tind allein· auf·
. ·"Gott'ist Geist, und die ihn anbeten; die das angewendet, was direkt zu~ U'!-iverse[.
müssen ihn im Geist und in der Wahrhe'it len Bewußtsein gehört, . und das· dessim.
anbeten." .Diese Bibelstelle ist bekannt. gleichursprüngliche und · reihe Emanation
Daß sie aber nicht.. verstanden wird ode1: ist ·Somit ist das höhere Gemüt im .Men-
verstanden werden kann, wenn· nicht übi.'!r sehen oder sein Ego (Manas) wenn unauflös~
den Begriff. Geist die notwendige Aufklä~ . lieh mit Buddhi verknüpft, ein Geist; wäh-
rung geschaffen wird,. muß ein.gesehen wer- rend die ·Bezeichm,:ng .,Seele", die mensch-..
den.· Wäre sie verslanden worden, wahr- liehe oder selbst· auch ·die ·tierische Seeie
haftig, wir stünden heute auf einem ande- (das· niedere Manas, das in Tieren als In-;.
ren Standpunkt; die G~ttlosigkeit hätte den .. ·stinkt handelt) nur auf Käma-Manas an-
ungeheuren. Umfang nicht an"nehmen kön- gewendet und näh~r bezeichnet wird· als
neu und wir. blieben vor ihren schlimmen die lebendige Seele. Im Hebräischet1 ist·
folgen bewahrt. dies ·Nephesh. der . .,Atem des Lebens"..
Wir l<;önnen nun alle modernen Reli- Geist ist formlos und -stolllos und ist~ weim
gionen, Philosophfen · und Wissenschaften individualisiert, von der höchsten spirituellen
90 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Subdanz Suddasalwa, die. göttliche · Zu einem Erfassen des hohen Begriffes
Essenz, .aus ·welcher der Körper der geof- 1
1
"Geist" bringt uns nur. das Eingehen. iri den
fenbarten . höchsten Dhyanis gebildet ist. Zusammenhang unseres Wesens mit dem
Daher verwerfen die Theosophen die Be- t Weltall und dessep_ schöpferischen K;äften.
nennung "Geister" für' jene Pha:ttome, die i Wenn wir an Hand der LE;hren der Theo-
bei deri phänOmenalen Manifestationen der l sophie die Zusam-;nensetzung und den Auf-
Spiritisten erscheinen, und benennen die::;e j bau des Mimsehenwesens auf Grund der
mit "Schalen" oder "Hüllen" oder mit ver- 'j sieben Prinzipien des Menschen studieren,
schierlenen anderen Namen. (Siehe "Suk- wird uns bei der Erklärung der vier niede-
s/una Sarira"). Kurz gesagt, Geist ist Iren und der drei höheren Prinzipien auch
keine Wesenheit in dem Sinne, eine Form der Begriff Geist näher gebracht. Und zwar'__
iu haben; denn wie es in der Buddhisti- Ierfahren wir, daß dieses hohe Prinzip im
sehen Philosophie heißt: "wo Form ist, da Menschen genau so vorhanden und wirk-
ist Ursache iür Schmerz und Leiden." .Je- sam ist, wie· im Universum.. Haben wir nun
doch kann jeder individuelle Geist - diese in uns selbst diese· sieben Prinzipien·· ge- .
Individualität währt n~r während des man- funden und ihre Wirksamkeit selbst erfah~
vantarischen Lcbenszykluses ~als ein Be- ren, so vermögen wir uns auch,einen Be-
-wußtseinszentrum bezeichnet werden, ehi griff von dem höchsten Prinzip zu machen.·
selbstMempfindendes tind selbst-bewußtes Denn wenn dieses höchste· Prinzip "Geist"
Zentrum, ein Zustand, nicht ein irgendwie Izu unserem \Yfesen gehört, muß .es sich
geartetes Einzelwesen. Dies ist der Grund,· auch offenbaren in uns, und· eben .diese
-warum im Sanskrit ein solcher Reichtum Offenbarung des Geistes ist es, was. dank
an Worten besteht, .· um die verschiedenen der Theosophischen Lehren in der Gegen-
Daseinszustände, Wesen und Wesenheilen . wart zum Erlebnis werden- kann; Es hau-
auszudrücken, wobei jede Benennung die deJt ·sich nur darum, die Bedingungen zu
philosophischen abweichenden .Merkmale schaffen, unter welchen diese OHenbarun- ·
zeigt, die Ebene, zu der eine. solche Ein- .gen stattfinden können, und es ist klat', daß
heit gehört, und den Grad seiner Spirituali- · diese Offenbarungen auch ganz bestimmte
tät oder Stofflichkeit. Unglücklicherwcis~ BedingungeiL verlangen.
sind diese Ausdrücke in unseren westlichen Was wir also -zu tun haben, um in den ·
Sprachen nicht zu übersetzen." _ Wirkungsbereich wahren .Geistes zu kam:..
Wer sich schon näher- mit dem Theoso- men, ist, daß wir' den in uns wohnenden
phiseben ·Handbuch Nr. Il, das von ·den g_öttlichen Geist erkennen ·und entfalten;
sieben Prinzipien im Menschen ha~1delt, b€- mit anderen Worten, daß wir uns als gött.;.
schäftigt hat, wird einen Einblick in das liehe Seelen erkennen, und unser Lebe~,
Wesen und den: Aufbau des Menschen er- unser Denken und Handeln damicb stirn-
halten haben, der. ihm eine völlig: neue, je~ men. Dieses Erwecken unseres· göttlichen,
doch kraftvolle und t_nenschenwi.irdige Er- unseres höheren ..Bewußtseins, geschieht
kenntnis ~rschließt. Es ist gerade, als ob nicht auf dem üblichen verstandesgemäßen
er aus dem engen Kreise seiner in starre For- Wege. · Was vor allem benötigt wird, ist,
men ein~ezwängt gewesenen. Vorstellung daß der suchende Mensch sein ganzes Den- ·
und Anschauung. herausträte, und als ob ken von den gewohnten Riebturigen seih-
eine neue Auffassungsfähigkeit aus dem stischer Ziele wegwendet und es unter Auf-
Schatze der in ihm, wie in jedem Men- · geben jeglicher persönlicher Absichten und
-sehen, schlummernden höheren Fähigkeiten :eeweggründe auf ein höheres Ideal richtet.
zum Erwachen kommt, eine Fähigkeit; die Dieses ideale Ziel wird uns von der prak·
den geistigen Kräften zugehört, geistig hier tischen Theosophie, wie sie die "Universale .
in seiner wahren Bedeutung genommen, · Bruderschaft ·und Theosophische · Gesell~
OFFENBARUNGEN DES. GEISTES - EIN GEGENWARTSERLEBNIS 91
schaff' übt, durch das Streben nach Ver- chen Wirkungen auslösen mußten. _Denn
wirklichung Universaler Bruderschaft ge- daß sie nicht von ungefähr kommen kann-
steckt, Universale Bruderschaft als eines ten, daß jeder, der darunter leiden muß-
Ge~etzes und einer Tatsa:che in der _Natur, und wir müssen dies nun alle - an dem
eines vollen, wissenschaftlichen, dem ge- Legen der Ursachen beteiligt gewesen sein
sunden Menschenverstande entsprechenden - ~uß - wer mit gesundem Menschenver-
Zieles, nicht einer Utopie oder Phantasie. stande wollte dies noch leugnen? _
Die -neue Zeit, -die über uns herei.nge- •
Das Beschäftigen mit_ dieser Universalen brachen ist, hat eine neue Kraft mit sich
Bruderschaft lenkt _den -Menschen ·ab von - gebracht. Diese-.. neue · Energie entstammt
all seinen -kleinlichen persönlichen Sorgen einer höheren Quelle. Es sind neue Offen*
und Grübeleien, seinem Streben, Hasten
barimgen, _Offenbarungen wahrhaft. göttli-
und .Jagen- nach der Befriedigung seiner eher Art, mit denen uns die Theosophie,
Sinne, nach Geld und Gut, nach all den diese göttliche Weisheit, beglücken kann,
vergänglichen Gütern der Welt, und öffnet wenn wir ihr uns im rechten Geiste, _im
l'hm et'n neues, <>la"nzendes Tor de_r Er- -
15 Geiste_ unseres eigenen göttlichen Wesens _
kenntnis, · nämlich das -I'leine Bewußtsein nähern. ·Denn ·dieser höchste Geist -wohnt
von der nroßen Einheit allen Seins und von - -
15 in _
uns und wir vermögen uns daher dem
der Stellung und Verantwortung seiner Höchsten Geiste zu nähern und so -die
selbst, _seiner Zugehörigkeit zur ·großen
· · Worte. praktisch anzuwenden, welche lau-
Menschenfamilie, von der er· ein untrenn-
. ten: "Gott ist Geist, und die ihn anbeten,
bares Glied ist und in der er ganz bestimm• die müssen ihn im Geist und in der Wahr--
te Aufgaben und Verpflichtungen zu er- heit anbeten,"- Der noch im Persönlichen
füll€'n h·at.. Es ist. die unmittelbare Folge und in den Banden seiner Sinne steckend~ .
.dieses Sicheinfühlens in diesen großen
. Mensch vermag dies nicht. Wo noch das
Menschheitskörper, .daß auch der Allgeist, · Feuer der Leidenschaften und ··Begierden
jenes das .Universum durchflutende und herrscht,. kann die reine, geistige Flamme·
durch~ringende, alles erschaffende und al- nicht brennen. Ist es daher ·nicht klar, daß
les erhaltende Urprinzip, jedem zum fühl-
. jene Vollkommenheit angestrebt werden
baren Bewu-ßtsein kommt, der .im Gefühl
muß, von der die Bibelworte sagen: .,Seid
dieser Zunehörinkeit zur Einheit allen
15 15 vollkommen, wie euer. Vater im Himmel ist
Seins .die nötigen Konsequenzen _daraus vollkommen?"
zieht, nämlich das ·vollbringt, was im We- Auf welche' niedere Stufe ist heute doch ·
sen·der Bruderschaft. liegt und was· Bru-
derschaft wirklich bedeutet: Helfen und das "Gebet" gesunken. Is! es wirklich ein
Vereinigen mit dem Höchsten Geist? Ver-
Anteilnehmen, Hat nicht das Außeracht-
mag der um .sein persönliches Wohlsein
lassen dieser Verpflichtung die schreckli- und um seine . persönlichen Bedürfnisse
chen Zustände geschaHen, Ul).ter d~nen die "bet~nde" Christ wirklich in- Verbindung
ganze Menschheit jetzt so schwer leidet? mit dem Göttlichen zu kommen, das doch
Und ·was könnte anders b.essere Zustände ·
so weit erhaben und jenseits aller irdischen
herbeibringen, als eben in dieser schlimmen Wünsche des niederen Selbstes steht? Man
Lage schnell und rasch helfende Hände an- lese das schöne Theosophische Handbuch
zulegen? · Nr. XIV, das von Gott und vom Gebet
So können uns alle die schlimmen Er- handelt, ·und .ein Schleier wird .von - den
fahrungen der Jetztzeit immer noch zum Augen fallen, und man wird für das, was
Segen gereichen, wenn wir die nötige Ein- hierin zu erfahren und zu erleben ist, dem
sieht ·aufbringen, die Ursachen in Zukunft Geschick dankbar sein, dein großen Gesetz,
streng zu vermeiden, die solche entset.zli- das in seiner Güte und Weisheit jedem
DtE TltEOSOPHISCHE WART:E:
aufrichtig Suchenden Licht und Wahrheit
in Fülle bietet.
Die Theosophie ist es ja gerade,: die in
unserer schweren Zeit den Menschen wie-
der· zum GIeichgewicht und zur· Erkenntnis
seiner -selbst zu bringen vermag. Sie bie-
tet jene großartigen Offenbarungen des
Geistes, deren Erleben heute allen Men-
schen vorbehalten ist. Sie__bringt den Men-
schen in die heilige Schul~ des ewigen Le-
bens, in welcher er lerm~n kann, ';1uf wel-
che Weise er Vollkommenheit und damit
den höchsten Geist erreicht, der, wie die
Bhagavad Gitci, -das Buch der Hingabe an
das Göttliche, sagt, "das Ende, das Ziel
und der höchste Zustand des spirituellen
Wissens ist." Dies v~rheißt darin Krishna-
Christos mit folgenden Worten:
"Ein Mensch, welcher mit reiner Un-
- terscheidu~gskraft, Selbstbeherrschung und
Entschlossenheit ausgerüstet ist, auf alle
sinnlichen Reize verzichtet, Zuneigung und
Abneigung abgelegt hat, wenig Speise ißt,
das Sprechen, Körper und Gemüt behe.-rscht,
beständig --über höhere Dinge nachdenkt,
von unerschütterlicher Leidenschaftslosig-
keit ist, Selbstsucht, Anmaßung, Eitelkeit,
Begierde, Stolz und Habsucht aufgegeben
hat, stets gegenwärtige Ruhe besitzt,· ein
solcher Mensch ist zur Würde des Höchsten
Geistes emporgestiegen. Nachdem er den
Höchsten Geist erlangt hat; ist er ernst,
·sorgt nicht mehr und begehrt nicht mehr,
sandem ist der gleiche . gegen alle Ge-
schöpfe,- und dadurch tritt er . in wahrer
Hingabe zu mir. Durch diese Hingabe
erkennt er gründlich, wer und was ich; in
Wirklichkeit bin, und wenn er dieses ent-
deckt hat, dann tritt er unmittelbar in mich
ein. Ja, selbst der stets Handlungen aus-
führende Mensch soll durch meine Gnade
den ewigen, unverderblichen und unver-
gänglichen Ort erreichen, ·wenn er sein Ver-
trauen auf mich allein setzt. Widme mir
mit deinem Herzen alle deine Werke,-ziehe
mich allem anderen vor, übe dich fortwäh-
rend in mentaler Ergebenheit und denke
h1
eständig an mich. Wenn du dieses tust,
so sollst du durch meine göttliche Gnade
alle dich umgebenden Hindernisse über-
winden; wenn du aber aus Stolz nicht auf
mein Worte hören willst, so wirst du sicher ·
untergehen. Wenn du dich der Selbstsucht
hingibst, und denkst: ;,Ich will nicht kämp~
fen", so wird sich ein solcher Entschluß als
vergeblich erweisen, denn _die Prinzipien ·
deiner Natur werden dich zum Kampfe
zwingen. ·· Da du durch das Karma deiner
ganzen Vergangenheit an deine natürlichen
Pflichten gebunden bist, so wirst du un~.
freiwillig, durch die Not gezwungen, dasje-
.nige tun, o Sohn Kuntis, welchem du in
deiner Torheit ausweichen möchtest. .Es
wohnt im·· Herzen eines jeden Geschöpfes,
o du mit weiser Seele, --der Meister -
Is'hwara, :.._ der alle auf dem Universalrad
der Zeit befestigten Dinge und Geschöpfe
durch seine magische Kraft in Bewegung
erhält. Nimm mit deiner ganzen Seele ,bei
Ihm allein deine Zuflucht, o Sohn Bha-
ratas; durch seine Gnade wirst du die
höchste Glückseligkeit, den ewigen Ort er-
reichen."
Betrachtungen über das Theosophische Handbuch ~r. XVII
Die Erde - ihre Abstammung, ihre Runden und ihre Rassen. •J
w. s.
D
.. m Gegensatz. zu. der .volk;t~im'li­
chen und wtssenschaftltchcn
- Anschauung vo.n heute, daß das
Leben auf diesem Planeten zu-
erst im Pflanzenreich in die Erscheinung
trat, lehrt die Theosophie, daß Leben und
ebenso Bewußtsein im Mineralreich und, un--
ter letzterem, sogar in den drei Elementar-
Reichen existieren, aber in nichtindividuali-
siertem Zustand, und daß erst im Pflanzen-
reich das Leben anfängt, Anzeichen einer·
werdenden Individualisierung in gesonderte
Wesenheiten zu offenbaren. Als Folge hie-
ven betrachten die meisten die Erde einfach
als eine Masse untätiger, anorganischer ur!d
unbelebter Materie, die kein Leben·.. oder
Bewußtsein eigener Art besitze.
-Im Gegensatz hierzu lehrt die Theoso-
phie, daß diese unsere Erde eine wir'kli.che, ·
lebende, empfindende und bewußte _WE--
senheit ist, _zusammengesetzt ·aus zahllosen
Myriaden unendlich kleiner Lebenseinhei-
ten, wen··. jedes Atom des Stoffes . einen
Funken L'eben und Intelligenz verkörpert.
Folglich gibt es nichts derartiges wie "tote
Materie", denn alles ist lebendig, ob n11n
das Leben im Elemental-, ·Mineral~. Pflan-
zen-, Tier- oder Menschenreich verkörpert
ist. Folglich .sind sie. alle mit wechselnden
Graden des Bewußtseins und der Intelli-
genz in verschiedenen Stadien der Evahi-
tion begabt, jedes auf seinem Wege zur
"Menschwerdung", ·.
Wenden wir uns dem U~sprung dieser I
Erde zu. Hier weicht die Theosophische
Lehre wiederum 'von der anerkannten wis-
senschaftlichen tind volk~tümlichen Mei-
nung ab; denn anstaU den Mond, der jetzt
der (sogenannte} Satellit unser,!!r Erde ist,
.als das Kind der Erde zu betrachten, das
aus überschüssigem, von dies.em Planeten in .
*) Im Verlage dieser _Zeitschrift erschienen.
den allerersten Stadien seiner Entstehung
uncl Bildung abgestoßenem Stoff besteht,
betrachtet die Theosophie den Mond nicht
als das Kind, sondern als die Mutter der
Erde - folglich als einen viel älteren Pla-
neten, von dem die "Lebens-Welle", nach-
.dem sie Zeitalter des lunaren Wachstums
und der Erfahrung durchlaqfen hatte, zu
unserem Planeten herübergekommen ist, ihn
allmählich erbaute und ihri sozusagen mit
.M_yriaden Lebensformen in jeder Mannig-
faltigkeit des. Grades; vom· eiementalen bis
herauf zum menschlichen, be'?ölkerte.
Von der physischen Seite aus betrachtet,
würde uns die Erde eine Art Fabrik .dün-
ken, in der irdische Lebensformen gradvrei-
se erbaut oder - um einen wissenschaftli-
eberen Ausdruck zu benützen - zu geeig-
neten tind passenden Trägern entwi~k~lt
werden, in denen "Leben" oder "Sein" zur
OHenbarung gelangen ka(lll· In dem 1\1aße
als die Form mehr und· mehr entwickelt
.wird und SotJ?.it geeigneter wird, den Gött-
lichen Geist im Ionern zu empfangen und
ihm Ausdruck zu· verleihen, ist. auch der
Wirkliche Mensch, die Unsterbliche _und
Reinkamierende Seele, bekannt als das
,,Höhere Ego", fähiger, seine eigene wahre,
Göttliche Natur und seine Kräfte· als.· ein
"SohnGottes" zuoffenbaren. Kurzgesagt,von
der ganzen Natur- d. h. äußerlichen Natur
·- kann mit Recht gesagt werden,· daß sie
des Wachstums und der Erfahrung der See-
le willen existiert. Da Vollkommenheit ihr
Ziel ist, findet es die Seele notwendig, viele,-
viele Male auf dieser Erdenebene zu rein-
kamieren,. die als eine Art Werkstatt dient,
.in der die Seele ihre Lehrzeit durchmacht
und zu der sie wieder und wiederum zu- .
rückkehrl, bis ihr irdischer Erziehungsgang ··
vollendet ist und es von diesem Planeten
nichts mehr z-u lernen gibt.
94 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Obgleich die Erde im allgemeinen so be.:.
tra~htet wird, als ob sie nur aus ,grober,
physischer Materie bestünde, darf vo~ der.
Erde, als Ganzem, doch gesagt werden, daß
sie. von siebenfacher Natur ist, weil si~ sie-
ben Naturreiche enthält, nämlich: drei Rei-
che von Eiementalen oder Naturkräften, de-
nen das ·Mineral-, .Pflanzen-, Tier- und
schließlich das Menschenreich folgt, in
welch letztere~ Reiche das Selbst-Bewußt-
sein erlangt wird. Diese sieben Zustände
der Existenz oder des Bewußtseins werden
als dil; uErdenkette der sieben Globen" be-
sprochen, die vom Himmlischen in das Ir-
dische herabsteigen und· dann wiederum.
zum Spirituellen. ·aufsteigen ~- wobei .der
Globus, auf dem wir jetzt tätig sind, der
dichteste von allen ist. • ·
· Die Göttliche. Monade oder der Geist,.
Grundkräften (Prinzipien)· zusarrimengeseti-
. tes Wesen, aufgebaut aus einer ·,.Höher~n
Dreihei{"-und einer ..Niederen Vierheit", ,
Die. erstere schließt ein: 1.) Atman, 2.)
Buddhi, und 3.) Mana~.• d. h. Geist, Spiri-
tuelle Seele, und Höheres Geroüi oder Un-
sterbli'che. Seele; währe~d die letztere oder
,,Niedere Vierheit" einschließt: 1.) äußeren,
physischen Körper, 2.) Präna oder Lebens-
prinzip, 3.) Astral- oder Mode1lkörper, und
4.) Käma; Energiezentrum der Lüste,. Lei~
denschalten und Begierden. Die teilweise
Verknüpfung der Unsterblichen, Höheren
Dreiheit mit der sterblichen Niederen Vier-
heil brachte den gewöhnlichen oder persön-
lich~n Menschen hervor, dessen bewußtes ·
.,Ich'' oder "Selbst", das "Niedere Ego"
genannt wird - das, mit dem ,.Höheren
Ego" verglichen,· das "falsche" .·und nicht
das "wahre" Selbst darstellt. Der gewöhn-
lich von der Menschheit gemachte Fehler ist
der gewesen, daß sie· ihr bewU:ßtes Selbst
mit dem Niederen statt mit dem Höheren
Atmä-Buddhi, muß diese. sieb~n Kugeln in
Sieben Runden, von denen jede Sieben Ras-
sen hervorbringt, durchlaufen, bevor sie.
(die Monade). volles Selbst-Bewußtsein
ihres Eins-Seins mit dem Göttlich~n Sein
als Ganzem erlangt. Um die Mitte der Drit-.
ten \Vurzel-Rasse der Vierten Runde, fand, I
wie gesagt wird, das "Herabsteigen des Ma-
nas" statt, d. h., Wesenheiten, "Söhne des I
(universalen} ·Gemüts", die Selbst-Bewußt-·
sein in früheren Perioden der Offenbarung
(Manif~station} erlangt hatten, stiegen von
ihrem höheren, spirituellen Zustand herab
und wurden in die langsam sich entwickeln-
den, tierischen Formen eingekörpert, die .
sich Zeitalter lang vorbereiteten, um sie auf-_.
zunehmen. Das Ergebnis davon war die
Verknüpfung der.sogenannten "unbewußten
·Monade", ·im Tier mit seinem: physischen,
halbmenschliehen Körper. Da. wurde der
Mensch ein siebEinfaches ·. oder aus · sieben
·"identifizierte.
Was. wir jetzt tun müssen, ist, unser~n.
Irrtum ·zu erkennen, um in Zukunft, wenn
nicht schon geschehen unser. Bewußtsein
mit dem Wahren zu identifizieren und uns
zu bestreben, Selbstbeherrschung und Mei-
sterschaft über unsere niedere Natur zu
erlangen, um sie vollständig unserem Wil-
len dienstbar zu machen; endlich, in vol-
lem Maße unsere eigene, Göttliche Natur
zu verwirklichen, sowie. unsere wesenhafte
Einheit mit dem Einen Göttlichen und Un-
endlichen Leben, das in der ganzen Welt
in die Erscheinung tritt: · Auf.diese Weise
werden wir den Zweck der menschlichen
Entwicklung erfüllen.
Maßgebende Theosophische Literatur
llllll!UIIIIIIIIIlllllllli!IIIUIIIHlll!ll!lllllllllllllllllllll1111111ll!lllllllll!llll!lllllllllllliiiiiii!IIHI111111111111111l!ll11111111111!111111111111111!11111
Die Theosophischen Handbücher
No. 1 Elementare Theosophie. heit in sich schließt. Als untrüglicher Führer
- durch das Labyrinth der literarischen Erscheinun-
Elementare Theosophie zeigt, wie Theosophie gen auf dem sogenannten ~okkulten~ Gebiete bil-
den allgemeinen Bedütfnissen der Menschheit be- det dieses Handbuch eine willkommene Ergänzung
gegnet. An die Vernunft und an die Tatsachen zu den Theosophischen Handbüchern IX, X und XI,
des Lebens appellierend, beweist dieses Handbuch, welche den wirklichen Okkultismus mit der alle
daß Theosophie kein verworrenes, e:i:otisches System Theosophischen Handbücher anerkaimter Maßen
ist, sondern ein Mittel zur Lösung von Zweifeln auszeichnenden Gründlichkeit, Klarheit und Be-
und Schwierigkeiten, indem es für alle Verhält- stimmtheit behandeln.
nisse des Lebens Aufklärung und Hilfe bringt.
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
Wenn wir uns selbst zu kennen wünschen,
müssen wir zuvor verstehen, wie der wirkliche
Mensch, der Mensch innerhalb des Körpers, zu-
sammengesetzt ist. Dieses Handbuch gibt die
Theosophische Erklärung von des Menschen sie-
benfacher Natur und wirft ein Licht auf viele
Probleme, die ohne Theosophie nicht erlaßt wer-
den können.
No. 3 Karma.
Karma erklärt das Gesetz von Ursache und
Wirkung, unter welchem wir die Folgen unserer
eigenen Taten ernten. Karma ist das Gesetz, wel-
ches den Fortschritt der Menschheit bewirkt und
hierbei lehrt, wie die Menschen im Einklang mit
dem göttlichen Gesetz leben müssen.
No. 4 Reinkarnation.
Reinkarnation erklärt eine L·ehre, welche, heute
noch von dem größten Teile der Menschl1eit auf-
recht erhalten, einstmals das Eigentum der ersten
Christenheit war, durch Dogmenturn in Vergessen-
he_it g"eriet, deren Neubelebung jedoch zu den
ersten Schritten für eine praktische Reform des
Gesamtlebens gehört. Im Zusammenbang mit den
übrigen in diesen Handbüchern gegebenen Lehren
bildet die Reinkarnationslehre den Hauptschlüssel
zur Lösung der Probleme des Lebens, welche ohne
diese Lehre ungelöst bleiben müßten.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. ,
No. 6 Kiimaloka und Devaclian.
Diese beiden Handbücher behandeln die Vor-
gänge beim Tode ·und 'die Zustände nach demsel·
ben, ein Wissen, das die Furcht, eines der größten
HinduniSse für den Forlschriit der Menschheit,
gründlich beseitigt.
No. 7 Lehrer und ihre Jünger.
No. 8 Die Lehre von denlyklen
vermittelt die Kenntnis von den großen und klei-
nen periodisch wiederkehrenden Bewegungen der
Lebenswoge und bildet einen untrüglichen Führer
zur Beurteilung der Vorgänge im Weltgeschehen.
No. 9. Psychismus, Geisterlehre
Astralebene.
No. 10. Das Astrallicht.
und die
No. 11. Psychometrie, Heilsehen und Ge-
dankenübertragung.
Drei für. das Erkennen und Beurteilen der ge-
genwärtig die Menschheit bedrohenden psychischen
Epidemien außerordentlich wichtige Handbücher,
von denen jeder Einsicht nehmen .muß, welcher
sich ein wahres Bild- von den hinter den Zustän-
den unserer Zeit liegenden Ursachen machen und
mithelfen will an· der Beseitigung der großen Ge-
fahren, welche die immer mehr anschwellende
Woge ·de~ Psychismus iru Gefol~e hat.
No. 14. über Gott und Gebet,
ein Handbuch, welches den Suchenden die rechte
Vorstellung von Gott und eine tiefere Einsicht in
göttliche Dinge zu verle.ihen vermag und welches
das wahre Gebet, die Hingabe an das Göttliche,
in dm Bereich der Anwendung auf das tägliche
Leben bringt.
No. 17. Die Erde, ihre Runden und Rassen.
No, 18. Die Söhne des Feuernebels.
Zwei Handbücner, welche die Theosophischen
Lehren von der Welten- .und Menschheitsentwick-
lung in gedrängter, verständlicher Form vermit~
teln und deutliche Hinweise und Fingerzeige auf
den gesetzmäßigen Verlauf des Schöpfungs- und
Entwicklun~splanes bieten, von dessen Besh:hen
und Wesen der Gegenwartsmensch unterrichtet
sein muß, wenn er die großen Probleme des Seins
lösen und ein wahrer Bürger der vor uns liegen-
den neuen Zeit werden will.
Das Studium dieses ausgeteichneten Hand-
buches, das als eines der wichtigsten für die Er-
kenntnis der praktischen Theosophie erachtet
werden muß, ist für die Stellungnahme eines jeden, In Vorbereitung sind noch:
welcher der Theosophie näher treten will, von
ausschlaggebender Bedeutung: macht es doch mit No, 12, Der Engel u•nd der Dämon,
den wichtigen Hauptpunkten bekannt, in deren N. D Fl d d d h. H [[
Unkenntnis so manche den Lockungen eines heute 0 · 13. ie amme un ie ir isc e Ü e.
häufig unter Benützung des Namens Theosophie No. 15. Theosophie, die Mutter der Reli-
auftretenden Psychismus verfallen, an dessen üblen gionen.
Folgen so viele leiblich und geistig zu Grunde
geben und der eine große Gefahr für die Mensch- No. 16. Von der Krypta zum Pronaos.
Preis eines Handbuches Mk. 4.50,
Weitere empfehlenswerte Schriften
über. dje Theosophischen Lehren und deren Anwendung:
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q. Judge Mk. 1.80
Echos aus dem. Orient, von Williarn Q, Judge · -. . . . . 1\lk. 4.50
Ernste Fragen in bewegter Zeit . . . . . . . . . . , . . . , Mk. 1.-
Führerworte. Zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens , ,· Mk. 4.50
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschaft und Theo~
sophischen Gesellschaft . · . · · . Mk. !.-
Theosophie und die religiöse Lage . . ·. Mk. 1.-
Die Stimme der Stille, von H. P. Blavatsky .. Mk. 7.50
Yoga Aphorismen des Patanjali · Mk. 7.50
Die Bhagavad Gitii · . . . Mk. .5.----,-
-Studien zur Bhagavad Gitii . . . , . Mk. 5.'-
Schriften über die Geschichte der Theosophischen Bewegung
· · und über deren Arbeit für die Men~chheit: · · ..
Ereignisse in der Geschichte der-Theosophischen Bewegung .Mk. 1.80
·Rückblick und Ausblick. aul ·die Theosophische Bewegung _Mk. 4.50
Wahrheit ist mächtig ·und muß obsiegen . - ·Mk.· 4.50
Katherine Tingley, der Menschheit Freund . . . . . . . Mk. -0.50
Katherine Tingley und ihr Räja Yoga~System der Erziehung (illustriert} Mk. 2.-
Katherine Tingley, die Theosophin und Menschenfreundin · (illustriert] Mk. 2.-
FI'auenarbeit in der Theosophie . Mk. 0.50
' .
---~--'
Der Theosophisch~ Pfad,
vornehme, illustrierte ZeitschrHt, derzeit vierteljährlich erscheinend und nun im
.19. Jahrgang stehend, ein Sammelwerk reiner und wahrer Theosophie in ihrer An-
wendung auf das tägliche Leben, mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern:
Die Theosophische Warte,
welche die Abonnenten des Theosophischen Pfad ohne Aufzahlung mitgeliefert er~
halten, welche aber auch für sich allein bezogen werden· kann, Bezugsbedingungen
itnd Bestellkarten sind durch den unterzeichneten Verlag unentgeltlich zu erhalten.
Angewandte. Theosophie
. Unter diesem GesafT!Hitel wurden Sammelbände der Theosophischen ·Warte
·zusammengesteilt, die ·allen, welche sich über den Wert der Theosophie für unsere Zeit
-unterrichten wolleri, eirie Quelle der Belehrung· und Hilfe sein wollen. Preis eines
.Sammelbandes Mk. 6,__:: · ·
. . . . .
.Die unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung der "Universalen
Bruderschaft und. Theosophischen Gesellschaft", zugleich Ausls-unft~ und Beratungs~
stelle der Zentrale der Verbreitung der Theosophie, steht mit den mancherlei ge-
schäftlichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen, die sich die- Be-.·
zeichnung "theosophisch" beilegen, in keinerlei Zusammenhang und gibt nur die au-
torisierten maßgebenden Schriften der reinen Theosophie heraus.
. Alle diesbezüglichen Auskünfte erteilt bereitwilligst ·der Verlag .
Buchhandlun~t für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Niirnberg. ·
Laden; am Hans Sachs~Denkmal,. Spitalplatz. 23. .
Verlags- und Briefadresse: - Vestnertorgraben 13.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg. ·
' .
Dl<VQK YO.:N J. sillFRJo.~K Jm<.,ll<:LHBR.>:Cll'l'.':l./:
