{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xCUE2s0tgvg","mytitle":"TopWelt,10 Ungelo\u0308ste Geheimnisse der Welt, die eine Erkla\u0308rung brauchen! ","mylang":"de"}
jahrhunderte und jahrzehnte der
forschung und entwicklung der
archäologie der medizin und inzwischen
auch der raumfahrt haben der menschheit
eine riesige menge an wissen offenbart
mit jeder entwicklung verstehen wir ein
wenig mehr davon was auf der erde vor
sich geht und was in der vergangenheit
passiert ist
bei allen fortschritten der letzten
jahre gibt es aber auf der erde noch
eine vielzahl an orten und phänomen die
den wissenschaftlern jeden tag neue
rätsel aufgeben
diese großen und kleinen geheimnisse der
unterschiedlichen fachgebieten in der
wissenschaft haben sich zu einem
mysterium entwickelt die folgenden
beispiele sind nur ein auszug der
geheimnisse die die forschung noch immer
beschäftigen
lasst uns loslegen
die fiji meerjungfrau geschichten von
meerjungfrauen sind auch in der heutigen
popkultur bekannt das beste beispiel ist
wohl disneys arielle in den meisten
mythen und legenden sind die wesen die
halb mensch halb fisch sind aber
keineswegs friedlich und wunderschöne
wesen
es sind gefährliche kreaturen aus dem
wasser die hilflose seefahrer umgarnen
und ähnlich wie sirenen in den tod
führen
beweise für diese legenden gibt es aber
natürlich nicht allerdings wurde im
späten neunzehnten jahrhundert ein
skelett gekauft das als die fiji
meerjungfrau bekannt werden sollte
angeblich handelte es sich um ein
skelett das zu einer hälfte affe und zu
einer anderen hälfte fisch war es gibt
eine reihe von beschreibungen und kopien
des einzigen skeletts das von den
japanischen see fahren gekauft sondern
sein soll
allerdings ist das original im laufe der
zeit verschwunden
was ist also mit diesem werk auf sich
hatte ist bis heute nicht zu erklären
die logische erklärung wäre dass sich
die japaner einen scherz erlaubten
allerdings sind die berichte so
detailliert dass noch heute
wissenschaftler glauben dass es sich
tatsächlich um eine besonderheit
gehandelt haben könnte der schatz des
forest
der schatz von forest fan ist eine
moderne geschichte rund um eine
schatzsuche die über viele jahre
menschen beschäftigte und einigen sogar
das leben kostete der schatzsucher
forest von bekam eine krebsdiagnose und
wollte ein vermächtnis hinterlassen
dafür versteckte er eine schatztruhe mit
raritäten in den höhen der rocky
mountains und fertigte ein gedicht an
dass schatz suchen den weg bereiten
sollte von nun an machten sich
schatzsucher auf der gesamten welt auf
den weg
mit verschiedenen hinweisen befeuerte er
die suche obwohl es zu diesem zeitpunkt
bereits tote gab
über jahre die die kiste fahrschein
puristen wurde allerdings von krebs
geheilt
dieses geheimnis ist inzwischen gelöst
im juni 2020 bestätigte man dass man die
kiste gefunden hat der finder wollte
jedoch anonym bleiben als hätte der alte
mann nur darauf gewartet verstarb er
wenige monate später im alter von 90
jahren
das heßling gehirn der ort des linken im
britischen königreich ist schon seit
vielen jahrhunderten ein sehnsuchtsort
von archäologen an verschiedenen stellen
konnten hier funde und einstige
siedlungen nachgewiesen werden die 2000
bis 3000 jahre alt sind
neben diversen artefakten und relikten
fand man etwas das die wissenschaft ganz
besonders beschäftigt ein gut erhaltenes
gehirn eines menschen nach einer analyse
soll es etwa 2600 jahre alt sein und
gilt damit als der älteste fund eines
untersuchten gehirns der welt sowohl der
grund für den tod des mannes er wurde
erhängt und kurz darauf sein kopf
abgetrennt als auch die methode mit der
der körper so gut erhalten wurde sind
noch heute ein rätsel für die
wissenschaft viele untersuchungen laufen
bis heute noch und vielleicht führt
dieser fund hier ein wenig einblick in
die damalige welt geben und wie die
menschen vor einigen tausend jahren
funktioniert und gelebt haben
sibirische dolinen dolinen sind auf der
welt keine seltenheit
sie entstehen meist dort wo die erde
unterirdisch arbeitet oder wo vorkommen
von gas im laufe der jahre entwickelt
sind
was allerdings eine seltenheit ist ist
die tatsache dass man in sibirien dabei
zugucken kann wie diese dolinen binnen
kürzester zeit entstehen in den letzten
jahren hat man mindestens 17 neue
dolinen entdeckt die teilweise
gigantische ausmaße haben und von den
bewohnern der gegend auch tore in die
hölle genannt werden eine wirkliche
erklärung dafür dass irgendwo in der
sibirischen wildnis plötzlich neue
dienen stehen gibt es aber noch nicht
die meisten forscher gehen davon aus
dass hier gasvorräte inzwischen sind
auch buchungen der menschen könnten eine
rolle spielen
gerade für die sicherheit der umgebung
ist es aber wichtig dass herausgefunden
wird was der definitiven grund für
dieses phänomen der natur ist
was versteckt sich unter stonehenge wohl
kaum ein anderer ort auf der erde ist
somit geheimnissen und offenen fragen
verbunden wie der steinkreis von
stonehenge der als eines der größten
mysterien unserer zeit gilt noch immer
fragen sich wissenschaftler der
verschiedensten fachgebiete und aus
aller welt was es mit den monolithen auf
sich hat was der zweck von stonehenge
war und was wohl das große geheimnis
dahinter ist
nun ist noch eine frage hinzugekommen
die vielleicht hinweise für antworten
liefert was versteckt sich eigentlich
unter stonehenge wirkliche ausgrabungen
hat es bisher noch nicht gegeben wohl
aber gibt es jüngere untersuchungen des
bodens die viele andere relikte steine
und andere anlagen andeuten rund um
stonehenge scheint es gruben tunnel und
fragmente andere anlagen zu geben die
der städte ein wenig mehr kontext
verleihen können was war dieser ort
wirklich ein tempel ein friedhof oder
sogar eine art vom parlament bei der die
stämme zusammengekommen sind
momentan warten die archäologen noch
darauf dass sie den boden rund um
stonehenge genauer untersuchen dürfen
dann könnte sich vielleicht die eine
oder andere frage beantworten die schon
seit jahrzehnten mit diesen ort
verbunden ist
klub-boss die geheimdienste der welt
sind in einem ganz eigenen mythos von
rätseln spionage arbeiten und natürlich
kurz verbunden ganz weit vorne dabei ist
dies der wichtigste geheimdienst der usa
vor dem gebäude der cia in langley
befindet sich passend dazu christos eine
skulptur mit verschiedenen codes und
verschlüsselungen die schon unzählige
genies in die verzweiflung getrieben hat
was hat es mit der skulptur auf sich und
gibt es überhaupt eine lösung für die
darauf verwenden codes oder sollte es
sich am ende einfach nur um eine fahne
handeln
die codes auf krebs sind in vier
abschnitte unterteilt wovon drei
abschnitte im laufe der zeit von
experten der nsa und der see teilweise
unter zuhilfenahme von computern gelöst
werden konnten
nur der vierte teil ist weiterhin ein
rätsel für die profis und so wird es
vermutlich noch einige zeit dauern bis
auch wirklich die komplette botschaft
hinter der grotesken skulptur bekannt
wird
dies sagt büro inschrift bei der
inschrift handelt es sich um einen code
auf einer skulptur in den gärten von
sapporo hat die wohl bereits im 18
jahrhundert angefertigt wurde
rund um den besitzer des anwesens des
vermeintlichen künstlers und der
inschrift selbst gibt es verschiedene
theorien und szenarien
dabei geht es um die frage was es damit
auf sich hat und welchen grund es
gegeben haben könnte in diesen gärten
eine verschlüsselte botschaft zu
verstecken
von einer referenz für seine verstorbene
ehefrau bis hin zu einer verbindung zur
suche nach dem heiligen gral gibt es
ganz unterschiedliche ansätze
die inschrift ist nicht mehr als die
kombination der buchstaben o usv avv
eingerahmt von einem de und einem m
seit vielen jahren beschäftigen sich nun
schon die verschiedensten forscher und
köpfe mit der frage was ist nun mit der
inschrift wohl auf sich haben könnte
eine lösung ist man bisher noch nicht
nachgekommen und selbst theorien
erscheinen nicht immer plausibel georgia
guide stones mitten in georgia in den
usa wurde mitte des zwanzigsten
jahrhunderts ein kleines monument
errichtet das bis heute noch rätsel
aufgibt
auf großen granitplatten sind einige
gebote aufgezeichnet wurden
die in verbindung mit einigen
erläuterungen wo es so etwas wie die
grundsätze eines glaubens darstellen
sollen
während die botschaften selbst bereits
ein wenig verwirrend sind ist vor allem
die geschichte hinter der errichtung ein
großes mysterium
so ist weder bekannt wer der genaue
auftraggeber hinter diesem recht teure
monument war noch was es mit den maßen
und der beschaffenheit auf sich haben
könnte
somit ist es ein magnet für
verschwörungstheorien
andere glauben dass es eine neue form
der zehn christlichen gebote sein soll
die auch nach einer katastrophe
weiterhin für die menschen gelten
sollten
konkrete angaben welche der vielen
vermutungen rund um das bauwerk stimmen
gibt es aber noch nicht
da es auch niemanden gibt er sich als
auftraggeber zu erkennen gegeben hat
die ostsee anomalie die meere der welt
sind der hort der meisten geheimnisse
haben die menschen sie doch bisher nur
zu einem kleinen teil kunden können das
gilt selbst für kleine bin mehrere wie
die ostsee in der ein team aus
schwedischen tauchern glaubt auf eine
anomalie gestoßen zu sein
auf der schatzsuche nach versunkenen
schätzen in der baltischen see gab ihr
sohn plötzlich unbeständige und seltsame
antworten von sich die zu einer
konstruktion auf den grund führen
sollten
während manche glauben dass es sich bei
dieser konstruktion um ein gesunkenes
ufo ein stonehenge unter wasser oder gar
um ein portal in eine andere welt
handeln könnte sind die meisten
wissenschaftler eher skeptisch sowohl
die gesteinsproben als auch das solar
verweisen eher auf eine natürliche
formation im meer eine expedition zur
bestätigung der theorien ist trotzdem
geplant
bosnische pyramiden pyramiden sind
überall auf der welt zu finden
das alleine ist bereits ein mysterium
das bis heute nicht aufgeklärt ist
aber man muss für die funde weder nach
ägypten noch nach südamerika auf dem
balkan gibt es auch einige formen von
pyramiden und manch ein experte
behauptet dass es die ältesten exemplare
sind dann wiederum gibt es experten die
sagen das ist diese pyramiden gar nicht
gibt und es sich einfach nur um
besonders sorgsam hügel handelt die aber
nicht von menschenhand gemacht wurden
sind
das würde auch erklären dass wieder der
bau noch die größe erklärbar sind und
man bisher wenige tatsächliche beweise
für die theorie finden konnte trotzdem
bleibt die frage was es mit diesen
merkwürdigen erhebungen auf sich hat
natürlich könnte die liste der großen
geheimnisse der archäologie und
naturwissenschaften noch ewig
weitergehen
welche beispiele fallen euch noch so ein
die von einer besonderen bedeutung sind
schreibt sie uns gerne in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder