{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OXAL_FgjWnQ","mytitle":"TopWelt,10 Ungewo\u0308hnlichste Zwillinge, von denen du nicht glaubst, dass sie existieren! ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu unserem neuesten
video
heute geht es um die zehn
ungewöhnlichsten zwillingspaare der welt
mit am start sind zum beispiel die
zwillinge lisa und elle
kennt ihr nicht dann wird es zeit dass
ihr die aufstrebenden stars kennen lernt
wir haben krasse talente und ungleiche
paar am start
medizinisch gesprochen sind zwillinge
zwei kinder einer mutter und eines
vaters die am gleichen tag gezeigt
wurden also eine mutter bringt kurz
aufeinanderfolgend zwei kinder zur welt
diese müssen sich aber nicht immer bis
aufs haar gleichen spricht man von
zwillingen ist aber das erste bild was
in unserem kopf kommt zwei menschen die
sich so ähnlich sehen dass man sie kaum
unterscheiden kann und auch genetisch
gesehen ist es bei sogenannten ein
eigens wegen trotz modernster
wissenschaftler zu unmöglich sie
voneinander zu unterscheiden
eineiige zwillinge gehen aus einer
einzigen befruchteten eizelle hervor die
sich in einem frühen entwicklungsstadium
geteilt hat das erbgut ist dann exakt
gleich bei zweieiigen zwillingen können
die kinder aufgrund des verschiedenen
erbguts auch sehr unterschiedlich
aussehen
heute für euch die zehn ungewöhnlichsten
zwillinge
siamesische zwillinge sie teilen sich
oft einen körper besonders selten sind
so genannte siamesische zwillinge
in der medizin ist dieses phänomen als
doppel fehlbildung bekannt siamesische
zwillinge sind zwei dinge die im verlauf
ihrer entwicklung im mutterleib
zusammenwachsen und auch nach der geburt
körperlich zunächst aneinander gebunden
sind abhängig von der stelle an der die
zwillinge zusammenwachsen ist es
medizinisch mittlerweile in einigen
fällen möglich diese voneinander zu
trennen
diese verbindung kann sich auf die
organe aber auswirken beispielsweise
gibt es die armenische zwillinge mit nur
einer lunge aber es ist auch möglich
dass nur äußerlichkeiten betroffen sind
die wohl bekanntesten siamesischen
zwillinge sind die 19 90 geborenen
schwestern abigail und brittany hensel
die sich einen körper teilen denen sie
jeweils zur hälfte kontrollieren können
ihre eltern haben einer trennung in den
ersten lebensmonaten nicht zugestimmt
nachdem sie aufgrund von verwachsenen
organen lebensgefahr für beide bedeutet
hätte
sie führen heute ein normales leben in
den usa arbeiten als mathelehrerin und
hatten sogar zeitweise eine eigene
fernsehshow amerikanischen reality tv
isa und eher die ausnahme schwedinnen
die beiden schwedinnen ida und l sind
erst 16 jahre jung haben aber ganz schön
was drauf mit rund fünf millionen
followern auf ihren social media
plattformen die beiden blondinen sind
nicht nur echte naturschönheiten sondern
haben ihre bekanntheit auf der plattform
tik tok von beginn an perfekt ausgenutzt
selbst ausgedachte tänze und lip sync
bewegungen können die zwillinge aus dem
effeff bekannt geworden sind isa und l
mit einem tanz video auf dem mehr als
100 mädchen bei einem tanz auf dem
fußballfeld zu sehen waren
die talentierten tänzerinnen waren durch
ihre schlagartige bekanntheit in der
öffentlichkeit hoch motiviert ihre
kenntnisse der englischen sprache zu
erweitern
aktuell ist es um die zwillinge eher
ruhig geworden aber sicherlich scheitern
sie nicht an ihre hauptmission denn ihr
ziel war es schon immer die menschen in
ihrem umfeld zum lachen zu bringen
warum die farbe unserer haut nichts aus
sagt die chance auf diese kinder stand
bei uns zu einer million
die zwillinge qian und rami wachsen
sehen sich sehr ähnlich aber nicht auf
den ersten blick große braune murmel
augen und dunkle haut das ist die junge
kehren ihre zwillingsschwester rami hat
den gleichen körper braucht die gleiche
größe und die gleiche frisur
aber ihre haut ist weiß sie ist blass
und ihre augen sind blau
das wird möglich dadurch dass sie
verschiedene genetische eigenschaften
von ihren eltern geerbt haben die eltern
von tieren und rami haben beide weiße
mütter und dunkelhäutige väter die
mutter kelly haxen bestätigt gegenüber
der britischen zeitung mail dass keine
ihrer beiden töchter je gefragt hat
warum sie eine unterschiedliche
hautfarbe haben und genauso sollte es
doch auch sein denn die farbe unserer
haut sagt überhaupt nichts über uns aus
tieren und rami sind das beste beispiel
dafür
diese zwillinge schrieben
sportgeschichte
jeder der schon mal einen tennisschläger
in der hand hatte weiß dass dieser einem
sportler viel geschick und ausdauer
abverlangt
eines der erfolgreichsten tennis-doppel
aller zeiten spielten die
zwillingsbrüder bob und mike bryan
geboren im jahr 1978 im us bundesstaat
kalifornien bereits in ihrer jugend
spielen die beiden gruppen mit freunden
tennis aber noch erkennt keiner der
trainer ihr besonderes talent im doppel
erst als die beiden an der stanford
university zusammen studieren beginnen
und das gemeinsame tennis training
aufnehmen begannen ihre gemeinsame
karriere 2014 gewann mike bryan als
erster spieler in der open era 100
doppel titel die open ära bezeichnet im
tennis den zeitraum ab dem man begann
nur noch hoch professionelle spieler zu
den wichtigsten tennis-turnieren
zuzulassen
mit insgesamt 24 siegen sind die brüder
auch das erfolgreichste tennis doppel in
amerika die beiden vertraten ihr
heimatland mehrfach bei den olympischen
spielen zwillinge mit unterschiedlichen
vätern das geschwister unterschiedliche
elternteile also zum beispiel
verschiedene väter haben könnten ist
allgemein bekannt
aber auch zwillinge können verschiedene
väter haben die wahrscheinlichkeit für
eine solche schwangerschaft mit
zwillingen die jeweils einen eigenen
vater haben liegt jedoch bei eins zu
zehn millionen
sie haben am gleichen tag geburtstag und
haben neun monate lang die gebärmutter
ihrer mutter geteilt aber sie sehen sich
wieder ähnlich noch haben die gleiche
charakterzüge sie sind so
unterschiedlich wie fisch und fahrrad
der grund sie haben unterschiedliche
väter ihre mutter hatte innerhalb
kürzester zeit geschlechtsverkehr mit
zwei männern von beiden wurde sie
schwanger
medizinisch handelt es sich dabei um ein
wunder warum die beiden nicht im
gleichen papa haben wollte die mutter
ihren beiden söhnen markus und lukas
aber erst später erzählen eine
dunkelhäutige frau bekommt ein kind mit
weißer haut eine laune der natur
die mutter der zwillinge daniel und
david wurde in den jungen jahren ihre
sprösslinge von fremden leuten auf der
straße angehalten
sie zeigten auf den kinderwagen mit den
beiden jungen und fragten ungläubig ab
beides die leiblichen kinder der mutter
sein
obwohl ihre beiden elternteile dunkle
haut haben kommt david ulmerin mit
weißer haut und goldenen haar zur welt
nicht so sein bruder daniel der ganz nah
sein eltern kommt das wahrscheinlich
ungewöhnliche an der geschichte ist dass
david albinismus hat er leidet unter
einer seltenen pigmentstörung die
biosynthese der melanin in seinem körper
sind gestört ihre mutter beschreibt dass
sie bei der geburt ihrer beiden soll
nicht schlecht gestaunt hat zu recht in
dem heimatland der beiden nigeria ist
die wahrscheinlichkeit albinismus zu
bekommen doppelt so hoch wie anderswo
aber trotzdem liegt die chance nur bei 1
zu 10.000 der erfolg dieser beiden
schwestern ist beispiellos
mary kate und ashley kommen am 13 juni
19 86 auf die welt zu diesem zeitpunkt
ahnt noch niemand wie bekannt die
zwillinge einmal sein werden bereits als
kleinkinder haben sie auftritte im
amerikanischen fernsehen
genauer gesagt in der unterhaltungs
serie full house
seitdem ist die fernsehbranche heiß auf
die zwillinge sie sind in allen
möglichen kino filmen serien und
werbespot zu sehen und er lange schnelle
berühmtheit im jahr 2011 wurden die
zwillinge als eine der most powerful
women in hollywood ausgezeichnet
im jahr 2015 heiratete mary kate ihre
große liebe olivier sarkozy den bruder
eines französischen politikers über
ashleys privatleben es nichts genaueres
bekannt
heute arbeiten die schwestern
erfolgreich als schauspielerin und
unternehmerin und treten in der
öffentlichkeit so gut wie immer
gemeinsam auf jedoch ist es in der
vergangenheit immer ruhiger um die
beiden schwestern geworden
sie gründen eine band und haben auf
einen schlag tausende von fans
mindestens genauso bekannt die brüder
bill und tom kaulitz
letzterer ist aktuell besonders durch
den medienrummel um seine beziehungen
mit topmodel heidi klum wieder in den
medien vertreten
die er 2009 10 trotz des
altersunterschieds von 16 jahren
heiratete doch bekannt geworden sind die
brüder mit ihrer band tokio hotel
das interesse für musik begleitet die
zwillinge schon seit ihrer kindheit
der stiefvater veranlasst verschiedene
auftritte und fördert das talent der
brüder 2005 gründen sie im alter von 16
jahren ihre band die sie als eine der
wenigen deutschen bands auch
internationale bekanntheit erlangen ließ
aufgrund des zunehmenden medienrummels
entschied sich die band dann im jahr
2010 zu einem rückzug im jahr 2014
erlebten die brüder ein comeback und
veröffentlichten seitdem wieder musik
eine haut wie ebenholz die schönsten
dinge der welt im alter von nur sieben
jahren werden eyvah und lehrer clemens
zu den schönsten zwillingen der welt
erklärt fast zwei millionen follower auf
den sozialen medienkanälen der beiden
schwestern geführt von deren mutter
scheinen diese meinung zu teilen
2009/10 nutzen sie ihre bekanntheit um
ihrem vater kevin dem ein sehr seltener
blutkrebs diagnostiziert wurde das leben
zu retten und riefen dazu auf sich als
möglicher knochenmark spender testen zu
lassen
ihr vater ist heute wieder gesund das
hat er sicherlich auch seinen zwei
schönen töchtern zu verdanken
zwillinge geborenen unterschiedlichen
jahrzehnten ebenfalls ungewöhnlich ist
die geschichte der beiden zwillinge john
und jackson tello ihre eltern dorn und
jason terry sind ganz normale leute und
freuen sich sehr als sie erfahren dass
sie zwillinge erwarten
sie schätzen dass es schön wäre wenn
ihre kinder nicht am gleichen tag
geboren werden so dass sie jeweils einen
eigenen geburtstag feiern können
das würde gehen wenn eines der kinder
kurz vor und das andere kind kurz nach
mitternacht auf die welt kenne
und so kommt es dann auch tatsächlich
aber nicht irgendwann sondern in der
silvesternacht des jahres 2009 10
jocelyn com 23 uhr 37 zur welt im jahr
2009 10 ihr bruder jackson erblickt
genau eine halbe stunde später das licht
der welt in einem anderen jahrzehnt als
seine schwester
damit haben die eltern nicht gerechnet
zumal die beiden sieben wochen zu früh
auf die welt kommen das waren die zehn
ungewöhnlichsten zwillinge von denen du
einfach nicht glauben wird dass sie
wirklich existieren
schreibt uns unbedingt eure meinung zu
diesem video in die kommentare
kennt ihr auch zwillinge vielleicht
sogar zwillinge die ein besonderes
talent haben oder neben ihrer gleichheit
herausstechen
wir hoffen euch hat dieses video
gefallen lasst uns gerne einen daumen
nach oben da und schaut auch gerne beim
nächsten video wieder rein