{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n08.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N08","mylang":"de"}
;f;~Miniiiiiiiii<IIITjiiiL'IIIIIJ.IIn1111'611n'L'IIIi'llll~llntlll"lfßllillllllltllniiiii:IIIIIIIIIIIIIIIII~AIIilll1illnUIIIIIIIUIIIIIII!.il: ~;510riiiii'IIIII~IIIIIIIIIWio'111141111llnFIIIIlllll'llll~lll'llllltlllllllllllll411111!!1111111lolllll~lllllllliii,III~IIILlllll"!l~!"~
% I ' ::
~ Um dich d~; Tag; d~r Full~ z~ ~rfr~u~n, mußt ~
~ du g~d uldig •~in • m Tag, da Mang~I h~rr•ohl. ~
§ ~
~.lllriiiLir,llll,llllllll'lll>lllllllll"''l'l,,;llfllllji;IF'III'HIIIIIL"'IIIIL/I;r~lllflllllllll'llll'llll ~11111111 :1111;~111L1111r;llr.1111 ~i:
~ Di~ l~ul~ r<"d~n vom Satan, J~du hat Ihn g~· ~
! •~h~n. dtnn ~r \1/0hnt in j~d~m sOndhofl~n H~rnn, ~
= ;
~rJIII.IIILniiiiJIIIIIIIIUIIIilllrllll1111:11111111~111f:llll'liiiiiiiiiiii!IIIIIIIIIIJIII!IIIIIIIIIIIII'Itolllllllllnii"IIPIIIIInlll"'ll'l~-
DIE
THEOSOPHISCHE _WARTE
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
V erlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnbetg
' ·•
rv:BAND November 1920 NUMMER 8
lllllllllllllllllllllllllllhlllllli1111iillliulilllilluu11\iliiiUIInullll!iiliuliihl!iliiiiil!hIIII!IIIUlllliIi111111111111IIIIJIIiilililhIi!IIilllliiulllllllllllllllllllllllll111111111
Inhalt: Prophetische Bildet in Theosophischer Spiegelung. - Lebenskunst und Lebenskultur von
W. A.-H. .
•UJ••U'•Uo•l•i.lUiiJjiJhUUI•ouUIUUhluuhhli•iUUUUIUUIILUUIIIUUIUIIUJflhiiiiihiililiiitilliiUIIIIInii\ILIUitiUiiiUlili!iiiliUIUUUIIIIIIII~IIJIIIUULIIIIIILIIUUI.
Prophetische Bilder in Theo~ophischer Spiegelung
~~~~~ u allen Zeiten, in denen die
Menschheit von- Verfall und
IM:<~~11 Untergang bedroht war, traten
wahre Propheten, erleuchtete
Seher auf, ·welche, ,mit den Gesetzen des
Universums wohl vertraut, die Zukunft
weissagten. Was schließt das Wor:t
"Weissagung" in sich ein? Setzt es nicht
den wirklichen Besitz von Weisheit vor·
aus? Wie es die Geschichte schildert und
wie es uns die Gegenwartszeit vor Augen
führt, gab es und gibt es immer noch fal-
sche_ Propheten, die sich die Gelegenheit zu
nutze machen, ihre eigenen, dem nach Sen-
sation lüsternen Zeitgeist augepaßten Spe-
kulationen anzubringen. Wie ist nun wahre
Prophetie von falscher zu unterscheiden?
Nun, eben dahingehend, daß man sie nach
der Richtung ihres Weisheitsgehaltes prüft
und daß man sich ·klare macht, .was Weis-
-"
heit überhaupt ist.
Dem hierüber Nachdenkenden fällt gar
bald. eine bedeutungsvolle Stelle aus der
Bhagavad Gitti,- dem Buche der Hingabe an'
das Göttliche, ein, welche die beste Erklä-
-tung gibt, was Weisheit ist.
Wahre Weisheit von spiritueller Natur ist Frei-
sein von Selbstschätzung, Heuchelei und Schaden-
stiften ; sie ist Geduld, Aufrichtigkeit, Verehrung
für spirituelle Lehrer, Reinheit, Festigkeit, Selhst-
beherrschun!;'!, Leidenschaftslosigkeit für sinnliche
Dinge, Freisein von' Stol~ und ein tiefes Versenken
im Nachdenken über Geburt, Tod, Verfall, Krank-
he'n und Irrtum •.. eine beständige unerschütter-
liche Ruhe des Herzens gegenüber .dem Eintreten
eines jeden Ereignisses, sei es günstig odet un-
günstig. ' Es ist eine nie endende Liebe für die
höchste Gottheit allein, wobei das niedere Selbst
gänzlich unterdrückt wi:d.
Diese Stelle zu verstehen, setzt das Aus-
einanderhalten und lJnterscheiden der bei-
den Naturen Im Menschen voraus, auf wel-
che die Theosophie so eindrin~lich hinweist
und die in der praktischen Theosophie, in
_der Anwendung der Weisheit auf das täg-
liche Leben, eiiie so große Rolle spielt.
Nach diesem Gesichtspunkte hin sind alle
Kundgebungen zu untersuchen und zu prü-
fen, die in der Form von Weissagungen vor
die Öffentlichkeit gebracht werden. Der
klar und gesund Denkende wird bei einiger.
maßen positivem Willen die Kraft der Un-
terscheidung, _eine· jedem Menschen ohne
Ausnahme innewohnende, göttliche Fähig-
keit, in sich entwickeln und stärken und so
in die Lage kommen, Mittel und Zeit _für
Tlotwendigere z;....ecke zu sparen, als den
Anreizungen und Lockungen zu folgen, mit
denen unsere, das Göttliche so -entwürdi-
gende Welt· das nach Sensation und Aufre-
gung verlangende Volksgemüt zu sättigen
und zu verderben sucht.
Besorgt und beunruhigt muß der wahre
MenschenfreJ.tnd das gefahrdrohende über-·
handnehmen einer psychischen Epidemie
98 DIE THEOSOPH1SCHE WARTE
feststellen, die, in allen Graden und Abstu-
fungen auftretend, die Menschheit dem .si-
cheren . Untergang_ entgegenführt, wenn
nicht rechtzeitig gründliche -Abhilfe ge-
schieht und wenn die Einsichtigen und Ver-
nünftigen nicht unermüdlich für Aufklärung
um jeden Preis Sorge tragen.
Finden wir nicht tagtäglich fast auf je~
der Seite der Tageszeitungen und Monats-
schriften die ge:;chickt verfaßten Anprei-
sungen zur Erlanguog von Künsten auf so-
genannten okkulten Gebieten, mit denen der
Ahnungslose und über die· Gefährlich-
keit derartiger Praktiken nicht Unterrich-
tete günstigenfalls uin "Geld und Zeit, meist
aber um Ruhe und Gesundheit an Leib und
Seele gebracht wird? Und die Flut von
Prospekten mit Ankündigungen ,,okkulter"
Literatur, welche den- Büchermarkt über-
schwemmt und in unserer mit aller Art
Psychismus verseuchten Gedankenströmung
leider nur allzuleicht Abnehmer findet, wie
vergiftet sie das Gemüt der vielen Unbe-
dachten, welche in ihrer Unkenntnis nur
allzu leichtfertig rasch darnach greifen!
Wollen wir .·doch einmal ruhig mit Ein-
sicht übei-legen, um was es sich bei derarti-
gen Anpreisungen eigentljch handelt, an
welche Prinzipien im Menschen dabei ap-
pelliert wird. Der Mensch ist ein sehr ko~­
pliziertes Wesen. Schon der Körper al-
lein mit seinen für die vielerlei' FunkHonen
eingerichteten Organen ist von wunderba-.
reni Aufbau, und doch sind sie nur die ·äu-
ßeren physischen Offenbarungen von Prin-
zipien, welche diese verschiedenen, für das
irdische Leben notwendigen Funktionen lei-
ten. Es wäre aber töricht,· wenn wir mit
der Aufzählung un_d Durchforschung· dieser
physischen Organe den ganzen Menschen
beschrieben und durchforscht zu haben ver-
meinten. Es gibt noch unsichtbare, aber ·
durch ihre Wirkungsoffenbarungen um so
mächtigere Prinzipien, die im und durch den
Menschen wirken und seine physischen Or-
gane als Werkzeuge benützen. Denken wir
doch nUr einmal an die Leidenschaften und
Begierden, an den Haß, den Zorn, an die
Rachgier, an die Habsucht, an den Geiz, an
die Sinneslust,' an die Neugier, an die Kri-
tiksucht, an den Neid, und wie das Heer der
Leidenschaften,_ Untugenden und üblen 'Ge-
wohnheiten sons't heißen möge. Müssen
diese üblen- Impulse und Regungen nicht
auch einen Träger, ein Prinzip haben, das
seinen Sitz in der Menschennatur innehat
und ein Teil derselben ist? Wer das J'heo-
sophische 'Handbuch Nr. Il, das von den
sieben Prinzipien im Menschen handelt,
schon gelesen und studiert hat, kennt das
Prinzip, in wekhem die selbstsüchtige Na-
tur des Menschen verankert ist und das so
innig mit all dem Persönlichen ve~knüp"ft
ist, das der von diesem Persönlichen be~
herrschte Mensch in seiner Unwissenheit
für den wahren Menschen hält.
Dieses Begierdenprinzip, dieser Begier-
denkörper, wie er auch genannt wird, hat
nun einen ganz bestimmten Willen, der be-
ständig auf seine eigene Befriedigung ge-
richtet ist, und den wir alle nur zu gut ken-
nen. Stets geht er darauf hinaus, die Per-
sönlichkeit, das niedere Selbst, zu stärken;
er ist immer bestrebt, in unersättlicher Sucht
die Herrschaft zu behaupten. Nicht um-
sonst ist sein Name Selbstsucht; und er be-
schäftigt das bekannte große Heer von Die-
nern und Vasallen, die alle geschult und
bereit sind, den Menschen unter seine Herr-
schaft zu bringen. Die meisten dieser
Selbst~uchtsagenten sind bei ihrem robusten
Auftreten bekannt; wenri es sich um gröbe~
re, offensichtliche Äußerungen handelt, weiß
sie jeder beim Namen zu nennen. Anders
ist es bei den unter der Maske des soge-
nannten Geistigen auftretenden :Agenten des
Selbstsuchtswillens. Diese kleiden sich mit
;Vorliebe in die täuschenden Gewänder des
übersinnlichen. Wer nun über diesen Be-
griff des Geistigen noch nicht unterrichtet
ist und noch nicht zwischen Wahrem und
Falschem zu unterscheiden vermag, fällt
ihren .Lockungen meist zum Opfer. Seinen
immer noch unter selbstsüchtigen Impulsen
au_ftretenden Trieb, der ihn, angeregt durch
die Lektüre sogenannter okkulter Schriften,
PROPHETISCHE BILDER IN THEOSOPHISCHER SPIEGELUNG 99
in die unsichtbaren, aber um so gefährliche- heißen mögen, sie haben ihren Ursprung in
ren Astralregionen einzudringen, verleitet der Selbstsuchtsnatur pes Menschen und
hält er für angebracht, während es im gehen auf eine Befriedigung persönlicher
Grunde genommen doch ein nur durch Neu- WÜnsche hinaus, so hochfliegend diese auch
~ierde und Sensationsbedürfnis angestachel- sföin inögen. Der nur- einigermaßen Den~
ter Ableger des Selbstsuchtsunkrautes ist, kende kann dies )a gar nicht übersehen, und
das im Persönlichen wurzelt; das ausgerot- es ist nur das große übel unserer ,Zeit, der
tet gehört und nicht mit neuer Nahrung ver- Mangel ·und die Oberflächlichkeit ini Den-
sorgt werden sollte. Unter diesem täu- ken, welches das Auftreten der psychi-
schenden Schleier vermeint beispielsweise sehen Seuche so begünstigt und fördert und
der Spiritist die ihm in der spiritistischen die Zahl det;. Opfer steigert, die· ihr anheim-
Literatur versprochenen Geister .der Ver- fallen.
storbenen zu sehen, er bildet sich ·noc~ et- Worauf. das in manchen Kreisen übliche
was auf dieses Vorrecht ein, während sein Kartenschlagen oder Weissagen aus e dem
.Mediumismus in Wirklichkeit eine. Gefahr Kaffe·esatz hinausging, das wird heut~ viel-
für ihn bedeutet und ihn früher oder später' fach durch das Stellen von Horoskopen ge-
physisch und seelisch bankeroll macht. Und trieben, nämlich den heftigen Drang der
wenn dem ahnungslosen Kandidaten für Persönlichkeitsnatur zu befriedigen, in die
schwar~e Magie unter verlockenden An- Zukunft zu schauen und dort ~öglichst An-
preisungen Willensmacht zu erlangen in. genehmes herauszuholen. Um diesem of-
Aussicht gestellt wird, so weiß derselbe fenkundigen Verlangen abzuhelfen, traten
meist gar nicht, daß er sich als ein würdi- die sogenannten Astrologen auf 'den Pla~,
ger Faust-Nachfolger dem Satan ver- und preisen ihre Kunst, .wie ersichtlich,. in
sch~eibt, dem Selbstsuchtsteufel nämlich, großen und kleinen Ankündigungen in allen
der ihn in Regionen führt, wo er, ver- möglichen Zeitungen an. Ihr Kundenkreis
meintlieh ungesehen, seine Mitmenschen ist kein geringer. und die E~nträglichkeit
noch ungehinderter und unbeschränkter be- ihrer Unternehmungen dementsprechend.
einHussen und .ausbeuten kann, als es Die mit dem Mantel der Wissenschaftlich-
. . ~ ,..
der Wucherer und Spekulant auf dem Wa- keit ümkleidete und dabei ins Geheimnis-
ren- oder Geldmarkt zu tun vermag. Die volle und Mystische spielende, dem Selbst-
hypnotische Gefahr wird eben noch lange gefühl, der Eitelkeit, dem Ehrgeiz und dem
nicht in ihrer vollen Tragweite erlaßt, und persönlichen Ich entgegenkommende Me-
e~ wird dabei mit Kräften gespielt, die in ,thode der Enthüllu"ng zukünftiger Ereignis-
ihrem Ausbruch ebenso verheerend wirken, se und Begebenheiten im Leben locken eine
wie ein explodierendes Faß Pulver, an Menge Neugieriger an, ganz erklärlich,
welches man einen Narren mit einem Licht wenn man Wesen, Art und Ziel·des Selbst-
in der Hand hingelassen hat. suchtsprinzips in Rücksicht zieht. Geht man
Alle die unter dem Namen Psychismus der Sache jedoch auf den Grund, so findet
zusammengefaßten Praktiken, die in ihrer man die' Unhaltbarkeit und Zwecklosigkeit
Verschiedenartigkeit eben die psychische derartiger Bestrebungen leicht heraus, die
Epidemie heraufbeschwörten, v~n welcher schließlich nur Schaden stiften, weil sie· den
die Menschheit jetzt mehr bedroht wird als Menschen von der Erfüllung der täglichen
von den mangelnden Bedürfnissen des Lei- Pflichten abhalten und seinen Ehr~eiz und
bes, alle diese Übungen, wie, ,Hell~ehen, seine Selbstsucht nur stärken. und an-
Konzentrations-und Atemübungen, Hypno- wachsen machen. Die Astrologie ist längst
tismus, Spiritismus, sogenannter Yoga,,. zu einer unfruchtbaren ·Spekulation ernied-
Traumdeuterei, Gesundbeten, Horo~kopstel,. rigt worden, seit die Menschen anfingen, sie
··len, Astralismus, und .wie die "ismusse" alle· zu selbstsüchtigen Zwecken zu mißbrauchen.
100 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Wie jeder Schüler der echten Theosophie
weiß, hat spirituelle Astrologie aufgehört
zu existieren in di~sem Zeitalter des Mate.,
rialismus und der Selbstsucht; sie hat ~kei­
nen öffentlichen Vertreter mehr. Die mo-
dernen Astrologen, die sich diesen Namen
zuerteilen und den Leuten für Geld das Ho-
roskop stellen wollen, mögen sich besten-
falls in falschen Vorstellungen wiegen; die
Astrologie war einst eine heilige Wissen-
schaft, wo aber der Boden mit dem Unkraut
der Selbstsucht gesät ist, können heilige ,
Dinge nicht aufkommen. .
Das gleiche ist der Fall mit der echten ·
Prophetie; das. Weissagen ist .ebenso~ eine ··
heilige Sache. Vor allem schließt es, wie
wir schon gesehen haben, den Besitz von
Weisheit auf seiten. desjenigen ein, welcher·
kommende Geschehnisse vorauskünden wilL·
Diese Weisheil ist bestimmend für den Be-
weggrund, unter dem er etwas voraussagt. ·
Keinesfalls würde ein wahrer Prophet um-
Geld auftreten. Die Bibel ist voll von An-
deutungen und Warnungen vor falschen
Propheten, und wir müssen uns heute in der
Zeit, in der sich alle ftblen Mächte ver-
schworen haben, die Menschen noch mehr
in die Irre zu führen, schon mit Unterschei-
dungskraft ·wappnen, um klaren Kopfes
selbst urteilen zu lernen. Es hat keinen
Zweck, das Gemüt mit düsteren Bildern der
Zukunft zU beschweren und den Pessimis-
mus, der den Menschen doch so hernieder-
drückt, noch zu steigern. Was wir brau-
chen, ist ein gesunder Optimismus, ein auf
Erkeimtnis beruhendes klares Urteilen, und
das Wissen, daß das unendlich Gute im
Menschen überwiegt, wenn er nur wilL Frei-
lich müssen wir jetzt alie durch Le'idzustän-
de gehen; aber wenn wi~ das Gesetz von.
Ursache und Wirkung - Karma - aner-
kennen, wissen wir .auch, daß ·es stets zum
Guten antreibt und daß wir zu lernen ha-
ben; aus den schlimmen Wirk!lrigen, die wir
jetzt fühlen müssen, zu schließen, daß wir
auch selbst die entsprechenden Saaten leg-
ten, die gesetzmäßig eine üble Ernte zur
Folge haben. Was liegt näher, als.daß wir
die gütige Absicht dieses Gesetzes einsehen,
uns dahin zu bringen, daß wir nun, in 'der
Gegenwart, gute und gesunde- Saat säzn,
die uns mit Sicherheit eine reiche und schö-
ne Ernte gewährfeiskt, daß wir hinfort un-
ser Leben so führen, daß wir keine .Kriege
mehr zu fürchten brauchen, indem wir brü-
derlich zusammenleben und Haß und Rach-
sucht, Neid _und Habsucht in uns nicht mehr
aufkommen lassen? Ist es nicht unweise
und unverantwortlich, das Gemüt mit An-
kündigungen neuer Kriege zu beunruhigen,
·statt die Vorstellungskraft mit Bildern des
Friedens und der Eintracht zu beschäftigen?
Denn die Imagination ist eine schöpferische
·Kr~ft, und es ist gewiß kein Zeichen von
Weisheit, w2nn sie auf die Neigungen der
nieden~n Natur des Menschen, statt auf die
.Ideale der höheren gerichtet wird. Kein
wahrer und wissender Menschenfreund
wird derartige Spekulationen unterstützen;
er wird bemüht bleiben, hier selbstlos für
Aufklärung zu sorgen, und er wird das Hei-
lige schützen und unentwegt die Wahrheit ·
hochhalten, wenn das Wort Bruderschaft,
das auch zu den heiligen Dingen gehört,
mißbraucht und für selbstsüchtige Zwecke
angewendet wird. Bruderschaft schließt
völlige Selbstlosigkeit in sich ein und hat
nichts mit Spekulation und Geld zu tun,
Die Zeiteinteilung, die sich aus den Be~
griffen Vergangenheit, Gegenwart und Zu-
kunft ergibt, ,erscheint in der Anwendung
des mit seinem göttlichen Bewußtsein Han-
delnden in einem neuen Lichte. Vor dem
nur unter dem Antrieb der niederen· Natur
lebenden Menschen liegt die Zuku!!ft wie
ein dunkles Rätsel, und er blickt mit Span-
nung .und selbstsüchtigem Interesse auf das
Kommende, das er nur unter dem engbe-
grenzten Gesichtspunkt seiner lieben Per-
sönlichkeit und deren Wohlergehen ab-
\
schätzt. Mi.t Reue und Niedergeschlagen-
heit versenkt er· sich in die Fehler t.tnd Sün-
den, die er in der. Vet:gangenheit beging
und belebt die falschen -Handlungen auf
diese Weise mit neuer Kraft, so daß er oft
mit Leichtigkeit von selbst wieder in sie zu-
PROPHETISCHE BILDER lN THEOSOPHISCHER SPIEGELUNG 101
rückfällf, so sehr er auch sonst die Absicht
haben mag, von ihnen frei zu werden.
Anders handelt der wirklich weise
Mensch, der aus den Lehren der Theosophie
gelernt' hat, unter Anwendung seines ge:..
sunden Menschenverstandes in der Gegen-
wart zu leben. Da er sich mit den höheren
Gesetzen des Seins vertraut gemacht hat,
weiß er, daß das Karma-Gesetz, das die
Wirkungen ganz genau nach den Ursachen
regelt, unter keinen Umständen umgangen
werden kann~ Er weiß auch ganz genau,
daß es der Mensch selber ist, der diese
Ursachen legt, aus welchen die entsprechen-
den Wirkungen e~tstehen müssen. Er wen.._
det ·den bekannten Spruch: "Was der
Mensch säet, das muß er auch ernten" da-
her praktisch an und benützt die kostbaren
Minuten der Gegenwart, um nur solche
Saaten zu legen, die eine gute und reiche
Ernte gewährleisten. Er schafft und gestal-
tet damit die Zukunft selbst, wozu sollte er
sich dann auf unfruchtbare Spekulationen
der Zukunftsergrundung einlassen, da er
doch selbst den Faden und das Schifflein
am Webstuhl der Zeit bedient. Kann er
es aus seiner Gegenwartsarbeit heraus nicht
selbst voraussagen, wie das Gewebe aus-
fallen muß, je nach seiner Geschicklichkeit.-
und Erfahrung, je nach dem Fleiß -und der
Aufmerksamkeit, die er in seinem Leben
an den Tag legt? Er weiß ja ganz genau,
daß einem üblen -Gedanken, einer schlim-
men Tat mit Sicherheit zum gegebenen
Zeitpunkt die entsprechendeWirkung folgen
muß und daß der abgeschossene Pfeil ganz
unvermeidlich früher oder später auf ihn
zu.rückkommt.- Wird er damit nicht selbst
die Möglichkeit erlangen, sein Schicksal,
dessen eigener Lenker er ja doch selber ist,
voraussagen und bestimmen zu können?
-Und je mehr er sich anstrengt, durch ein
-reiries und· gerechtes Leben und ein Aufge-
ben seirier persönlichen Interessen d~r All-
gemeinheit zu dienen, desto mehr wird ihm
Erleuchtung, die Gabe wahrer Prophetie,
zu teil. Seine Unterscheidungskraft stärkt
und verfeinert sich, und er erkennt und
weiß, wie er in der Gegenwart zu leben hat
und wie er helfen kann an der Reinigung
und Klärung der Atmosphäre, in welcher
die Menschen urid Geschöpfe ihr Dasein
haben und der sie ihre Nahrung entnehmen.
Von Wichtigkeit ist es hier, auf. eine
_durch diz Theosophie erwiesene und er-
klärte Tatsache hinzuweisen, die im allge-
meinen wenig oder nicht bekannt, keines-
falls gewürdigt oder durch die Pseudo-
theosophie meist in falscher ·. Darstellung
verbreitet wird. Es handelt sich um jene
feine Atmosphäre, welche in der Welt der
Gedanken herrscht und welche mit den
im Theosophischen .Lehrsystem näher er-
klärten Zuständen des Äthers, des
Akasha, der Astralwelt und des Astrallich-
tes zusammenhängen. Es würde zu weit
führen, hier auf die Unter~chiede und Wir-
kungsebenen dieser Molekular-Schwingun-
gen näher einzugehen, umso mehr aus ei..
ner Abhandlung ein sofortiges Verständnis
dieser Ebenen nicht gewonnen werden
könnte. Hier ist ein eingehendes Studium
erforderlich, dem sich der mit der heutigen,
bedeutungsvollen Zeitströmung - · gehende
Gottsucher allerdings nicht mehr entziehen
kann. Man lese und studiere nur das
diesbezügliche Theosophische Handbuch
Nr. X, Das Astrallicht, und ein Schleier
wird gelüftet, sodaß die schrecklichen Zu-
stände der .Gegenwart mit einem Male be-
griffen werden. Wir werden in diesem
Handbuch in das Reich der· Gedanken ge-
führt, lernen die schöpferische ·Macht der
Gedanken kennen, sehen, wie sich "der
Geist der Zeiten" bildet und werden der
Sklaverei gewahr, in die wir verfallen,
wenn wir unseren Gedankengewohnheiten
und Neigungen nachge~en. So können wir
auch die Vorgänge - verfolgen, wie im
Astrallicht Verbrechen- und Krankheits-
epidemien als EndresUltate unreinen
menschlichen Denkens gebildet werden und
als Reinigungsprozeß zum Ausbruch kom-
men; wir begreifen, wie tieferstehende·We-
sen als der.·Mensch, wie Tiere ·und Pflari-
.. zen, die tatsächlich vom Astrallicht leben,
162 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
t!tirch 'die Atmosphäre beeinflußt werden,
welche der Mensch in "der Seele der Welt"
erzeugt, und Wie beispielsweise die Wild-
heit des Tigers, die Gefräßigkeit und Träg·
heit des Schweines, die Falschheit der
Schlan~e geradezu vom · Menschen abhän-
gen,· da die vom Menschen abgeworfenen
psychischen Gewänder 'sozusagen die psy-
chische Natur der niederstehenden Wesen
herausbilden. Zum Verständnis der 'Ereig-
nisse, die sich._in unserer Ze~t abspielen, ist
dieses Handbuch von unschätzbarem Wer-
te, da es den Menschen auf seine ungeheu-
re Verantwortung für das Wohl und Wehe
der Welt hinweist, welche ihm als der Kro-
ne der Schöpfung zukommt,· und da es fer-
ner in einleuchtender Weise· die Mittel und
_Wege zeigt, ,die eingehalten werden müs-
sen, wenn ·eine bessere Zukunft geschaffen
werden soll.·
Die moderne Hygiene hat sich mit Eifer
und Ausdauer beinüht, durch Aufklärung
in- W9rt und Schrift der Einsicht' Bahn zu
schaffen, daß den schädlichen Ansteckungs-
keimen und 'Bazillen durch peinlichste
Reinlichkeit und durch eine sachgemäß
durchgeführte Desinfektion der Weg zur_
Entwicklung und Fortpflanzung abgeschnit-
ten wird. Waru~ entschließt sich die wis-
senschaftliche Welt nicht, einmal den noch
.viel schädlicheren Gedankenbaziilen, wel-
che die Astralwelt und damit auch ·die
PQYSische Welt verseuchen, Aufmerksam-
keit zu schenken? Aber diese Arbeit er-
fordert ganz andere Maßnahmen als Aus-
räuchern und Desinfizieren mit chemischen
Mitteln. Hier heißt"es für den einzelnen
s,elbst Hand anzulegen un·d Ordnung in'sei-
nem seelischen Haushalt zu schaffen. Und
. dies ist ohne Selbsterkenntnis urid der
daraus hervorgehenden _Selbstdisziplin
nich~ "möglich. Hierzu werden ·die Lehren
der- echten Theosophie benötigt, mit Hilfe
.deren die Kräfte der niederen Natur er-
kannt 'und durch die Kräfte ..der ·höheren
Natur· bemeistert werden- können. Immer
wieder hört man heute den Ruf nach dem
starken· Mann mit festem -Rückgrat, der
Ordnung in das Chaos bringen soll. -'Aber
-wer so ruft, sollte wissen, daß er selbst erst
einmal stark und fest werden muß und in
seiner Art der Welt ein gutes Beispiel von
Selbstdisziplin und- Gehorsam gegen- höhere
Gesetze zu geben hat. Denn bei der heute
bestehenden Disziplinlosigkeit und Sitten:-
verderbnis, bei der falschen Auslegung von
Freiheit, bei de:r_n Übergewicht der niede-
ren Mächte würde es nicht gelingen, den
notw~ndigen Gehorsam und die gemein-
same Unterordnung in gerechte: Sittenge.,.
setze zU: bekommen, Alle weltlichen Gebote
und Gesetzesverordnungen erweisen ·siCh
als vergeblich, wo die , Anerkennung der
höheren Gesetze und Selbstdisziplin .. und
Selbstveredelung fehlen. ·
Sind wir heute ni~;ht alle mitten hinein-
gestellt in das zermürbende Getriebe der
Unrast und Unruhe.? Seht, wie die -Mensch-
heit von der Parteien· Haß ~nd Neid zerris-
sen wird! Seht, _-wie sich .das-- willenlose
Gemüt von den ~iederen Kräften zu den
unvernünftigsten Handhingen _ hinreißen
läßt! Seht, wie es, den lmpuls.en der Lei-
denschaft und Gier preisgegeben, sich von
einer Untaf zur anderen wendet, wie es be-
gierig den Lockungen -der Lüste lauscht und
nur den Sinnen Sklavendienste leistet! Seht,
wie der Mensch im Sold der Sünde steht!
Und warum 'dies alles? .Ist es wirklich
des Menschen Bestimmung, das gefügige
Werkzeug all der schliffimen Mächte zu
sein,· welche'die Welt in die Nacht der Un-
wisse~heit gebunden halten wollen? Ist
der Mensch mir dazu geboren, sich den
Trieben seiner niederen Natur auszulie-
fern? Sieht so das Ebenbild aus, nach dem
€t geschaffen worden ist?
0, nur ein kleinwenig Selbstbesinnung,
ein kleinwenig. Nachdenken, und das ohn-
mächtige- Rückwärtstaumeln müßte einem-
sicheren, bewußten Vorwärtsschreiten Platz
machen. Gewiß, die meisten M{:nschen
sprechen es heute offen aus: ,.So kann ~s
·nicht mehr ·weiter gehen". Aber überle-
gen sie auch dabei, daß gera_de ihr eigenes
.PROPHETISCHE ·BILDER· IN- THEOSOPHISCHER SPIEGELUNG 103
Gehen es ist, das dem Gang der Zeit die
Richtung zum Guten oder Schlimmen- an~
v,-eist? . Was unserer Zeit .den ·s-t~mpel der
Ohrimacht und Hoffnu:qgslosigkeit aufprägt,
ist ja gerade- die Gedankenlosigkeit und
Lauheit, das Sichgehenlassen und ·die Un-
tätigkeit, mit welcher der in den Banden
der Selbstsucht und der völligen Unwissen-
heit befangene Mensch den Dingen seinen
Lauf. läßt· und· in diesem Sichtreibenlassen
seine Fähigkeiten und Kräfte den .Mächten .
der Dunkelheit zur. Verfügung stellt, statt
aufzustehen .und .festzustehen in dem vol-
len Bewußtsein und in der Erkenntnis, daß
er berufen und befähigt ist, selbst Einhalt
zu gebieten. Ach, es ist kaum zu begrei-
fen, wie töricht und wie vor den Kopf ge:-
schlagen der Gegenwartsmensch die Lage
der Dinge anschaut -und sich zum ·willen-
losen Agenten der. suggestiven Macht der
Sonderinteressen werden läßt! . Nimm nur
deine Tageszeitung· her, guter Bürger, und
fühle ein wenig, wie die Schlagworte und
alle die feinen Überredungskünste dein un-.
beherrschte:s Gemüt anreizen; wie sie .dich
mitreißen und ein Echo finden in all den
selbstsüchtigen Sonderinteressen deiner' ei-
genen niederen Naturl Wie ·gequält und
zermürbt du bist, wenn du dein nach Sen-
sation und Befriedigung der eigenen In-
teressen hungerndes Gemüt mit den aufre-
genden Genüssen des-Tages gefüttert hast,
und wie ruhelos du bei einer solchen unge-
~unden Kost nach einer noch .aufregende-
ren begehrst; wie du tagsüber keine ruhige
Minute findest, ·und wie dich des Tages
ruheloses . Treiben noch nachts mit üb-
len Träumen quält! Ist das das Leben, das
des Menschen würdig wäre?
Erwägen wir, wie trostlos solch ein Le-
ben wirklich ist, fühlen wir ein wenig, wie
martervoll es für die eigene· Se-ele ist, nur
immer und nur- immer beim Unkrauthaufen
der Befriedigung der Sonderinteressen und
des persönlichen Begehrens zu verweilen,
statt hinaus ins All zu treten, und am ge-
meinschaftlichen Acker der Menschheit
zum Wohle der. Allgemeinheit mitzuschaf-
fen; dann·muß es uns doch z~ Bewußtsein
·kommen, daß .ein Etwas in unserem Wesen
ist, etwas Höheres, Besseres1 Edleres,
G(lttliches, das zu Gunsten des niederen,
selbstischen Teils in uns · vernachlässigt
wurde, das wir_ schlummernd,- b~ach in uns -
liegen Heßen, statt es aufzuwecken, hervor-
treten und leuchten zu lassen! . Schon das
Sehnen in uns nach etwas. B~sserem, Erha-
benem, das, wie- beim verlorenen Sohn,
im Herzen aufsteigt und veranlaßt,· zum
"Vater" zurückzukehren, sch~n dieses Seh-
nen ist der sichere Beweis von der Gegen- ·
wart unseres höheren, göttlichen Teiles.
Ja, es weht_ etwas wie ein heißer Atem
religiösen Wollens in Zeit und .Raum. -der
Gegenwart. Und es muß eine Willensquel-
le vorhanden sein, der ·dieser. Atem ent-
strömt. Wo haben. wir .dieses Energie-zen- .
trum zu suchen? Kann es blindes Unge-
fähr sein, kann es ein zu allzu menschli-
chem Füh-len und Denken erniedrigt_er per-
sonifizierter Gott; kann es die Natur sein,
mit der d~r. Materialismus sein religiöses
·Wollen zu umkleiden sucht? ·Warum nicht
·einmal in· sich._schauen, warum_ nicht ein-
mal im eigenen' lnnerndieser Willensquelle
nachforschen?. Woher·.kommen denn-sitt- ·
liehe Entschlüsse, wo ist die ·Wurzel der
Entsagungskraft und des Opfersinnes; des-
sendoch jeder Mensch gewißlich fähig ist?
Ja, wo sitzt die Energie ·des Wollensi Ist·
es nicht eine höhere, innere Kraft, welche·
zu Taten des Mitleids und der Liebe zu al-.
len Menschen und Geschöpfen antreibt?
Es wäre ein Unding; und es ·ist heute
im Grund genommen .eine tatsächliche Un-
möglichkeit, jetzt ·den von· der Theosophie
~" b~wiesenen und bekräftigten •Gedanken
von der Göttlichkeit der ·Menschenseele ab~
leugnen zu .wollen. . Denn dieser Gedanke
ist inmitten des Sturmes und .Dranges der
. Gegenwartszeit in der Tat zu einer Macht
geworden, die jeder fühlen muß; so gering
sie ihm au~h vieHeicht zum Bewußtsein
kommt. Es ist ein Mantram, es sind w·or-
te von magischer Gewalt, wenn sie in vol-
lem Bewußtsein·ihrer Tatsächlichkeit gesagt
. .
104 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
oder gedacht werden, Worte, die in den
Stürmen der Gegenwart jedem sicheren
Halt und Stand verleihen, wenn er es irei
bekennt und ausspricht: "Ich bin eine
göttliche Seele". Leben und Weisheit,Wahr-
heit und Stärke, Liebe und Wissen, Er-
kenntnis und Macht, Herrlichkeit und die
Gegenwart des Göttlichen - alles ist in
Kraft und Fülle in diesem Gottesbekennt-
nis enthalten.
Die neue Energie, welche sich, -wie die
gegenwärtige Führerio der Theosophischen
Bewegung, Katherine Tingley, treffend
sagt, losgerissen hat von dem Herzen des
Universums, nimmt ihren Weg durch die
Herzen der Menschen; ein jeder fühlt sie,
und die, welche sich dessen bewußt sind,
leben und handeln danach. Sie helfen die
Brücke schlagen, -welche den Menschen
den Übergang zu ihrem höheren, göttlichen
Selbst ermöglicht. Es sind wahrhaft pro-
phetische Bilder, welche sich dabei vor dem
Auge der Seele auftun, die nichts zu tun
haben mit den irreführenden Zukunftsdeu-
tungen, mit denen die in solchen Dingen
noch unwissende Welt auf ihre Rechnung
kommen will. .-- Denn das Auge der Seele
siehtüber Raum und Zeit hinaus und über-
schaut den Pilgerpfad, den die Seele be'-
reits durchwandert hat und den sie in kom-
menden Leben weiter zu beschreiten sich
abmühen muß. Sie, die Seeh!, welche dies
weiß, macht sich gesetzmäßig die Erfah-
rungen zu nutze, die sie auf ihren dornen-
vollen Weg~n in vielen Leben schon ge-
wonnen hat: sie hat ihre Aufgabe in vielen
schwierigen Lektionen gelernt und weiß
nun, daß sie nicht allein auf der Welt ist,
sondern daß sie in alleQ Menschen Bruder-
und Schwesterseelen hat, mit denen sie un-
auflöslich innig verbunden- ist. Ihr Haupt-
ziel ist hinfort, sich den schwächeren Mit-
seelen hilfsbereit zu widmen, ihnen die Stei-
ne des Anstoßes, die hindernden Blöcke auf
dem gemeinschaftlichen Wege hinwegzu-
räumen und sie hinaufzuziehen zu dem
Punkte der Erkenntnis, auf dem sie ange-
langt ist, um dann in gemeinschaftlichem,
wahrhaft brüderlichem Zusammengehen den
Weg zur höchsten Vollkommenhe_it, zum
"Einswerden mit dem Vater .im Himmel"
fortzusetzen. Begeistert von diesem hohen
Ziel, von dem höchsten Ideal der Vollkom-
menheit, und sich der höheren göttlichen
Abstammung als göttliche Seele voll be-
wußt, kann sich dann der Mensch seiner
Zugehörigkeit--zur großen Menschenfamilie
nicht mehr entziehen, und indem er die
Einheit allen Seins und die Tatsache Uni-
.versaler Bruderschaft als eines Gesetzes
in der Natur, welches Befolgung des höch-
sten Gebotes der Nächstenliebe erheischt,
anerkennt; wird er bewußt und tatkräftig
~ithelfen an der Aufrichtung des Reiches
Gottes, "dem neuen Himmel und der neuen
Erde, in welcher Gerechtigkeit wohnet"
Dies sind wahrhaft prophetische Zu-
kunftsbilder, Weissagungen aus erleuchte-
tem Herzen, die in keinem Zusammenhang
stehen mit dem selbstsüchtigen Begehren
der niederen_ Natur und der Befriedigung
persönlicher Stimmungen; es sind Licht-
blicke höchsten Schauens, Erinnerungen
und Gewißheilen der Seele, die sie auf den
Plan rufen, sich in die Schar der wirkli-
chen Kämpfer für Licht und Wahrheit ein-
zureihen, damit der ganzen Menschheit das
werden möge, wonach sie sich in stille~
Sehnen verzehrt: Wahrheit, Licht und Be-
freiung!
Lebenskunst und Lebenskultur
W.A.-H.
!TF.I!lJU~Ie suchen das Glück- wenige
finden es. Vielleicht beruht
dies darauf, daß sie eben nicht
lr!!!lii~~~~ verstehen, 'ihr Leben richtig zu
führen. Sie wollen und können nicht be-
greifen, daß diese Kunst wie jede andere
erlernt sein will und daß ohne eigenes Stre~
ben, ohne eige~e iA.n~trengung das Ziel
nicht erreicht werden kann. Im Allgemei-
nen sind die Menschen schnell bei der
Hand anderen die Schuld .an ihrem Un-
glück und an ihrem Leid zuzuschieben,
wobei sie meist vergessen, daß sie selbst die
Verursachet ihrer mißlichen Lage sind. Ein
großer Teil menschlicher Leiden hat seitie
Ursache in Verstößen gegen ·die Naturge-
setze, in Ursachen, denen man in den mei-
sten Fällen durch Achtsamkeit und guten
Willen ausweichen \könnte. _Aber selbst,
wenn dies nicht immer glücken würde, so
könnten doch die Folgen begangener Feh-
ler gemildert werden. ·
Der .Mensch ist eine innige Vereinigung
von Körper und Seele, die in beständiger
Wechselwirkung stehen. Das Erdenglück
besteht darin, sie beide frisch zu erhalten.
Die körperliche und seelische Gesundheit
ist von solcher Bedeutung für unser gan-
zes Wesen, daß wir danach jederzeit wie
nach einem kostbaren Schatze streben soll-
ten. Dies gibt Stärke und Mut und edüllt
den Sinn mit dem Gefühl der Lebenskraft.
Wir wissen, daß Verstäße gegen
die Natur Leiden im Gefolge haben, und es
sei an dieser Stelle gleich hervorgehoben,
daß _nur dann, wenn wir den Geboten der
Natur gehorsam sind, die Gesundheit vor
ernsten Störungen bewahrt bleibt. Instink-
tiv erkennen wir, was uns nottut, und des-
halb gilt es, der mahnenden Stimme Folge
zu leisten. Die Gefühle des Hungers,
Durstes, der Kälte, Wärme, Müdigkeit,
Schläfrigkeit usw. - was sind sie ande-
res, als. die Mahnung der Natur, einem not-
wendigen Bedürfnis nachzukommen?
Schenkt man dieser Mahnung keine Beach-
tung, tut man der Natur Gewalt an, so
rächt sich dies· stets. Viele haben ihren
Ungehorsam mit gebrochener Gesundheit
bezahlt. -
Wie oft findet man, daß das Hungerge-
fühl gelegentlich mit Süßigkeiten 'oder Ta-
bak gestillt wird. öfters wiederholt, btingt
die~ den Verdauungsapparat, der bisher re..
gelrecht und ordentlich funktionierte, in
Unordnung. Die gleiche Folge tritt ein,
wenn das Essen und, Trinken nicht des
Hungers tlnd Durstes wegen geschieht, S'Jn-
"dern des Genusses halber. Eitelkeit und
Modetorheit geben Veranlassung, daß man
lieber in düimen Kleidem friert oder sich
in al1zuwarmen überhitzt, anstaH sich dem:
Zwang der Mode zu widersetzen; beson-
ders wenn letztere dem natürlichen Instinkt
des Körpers zuwiderläuft. ·Wir eritinerti
nur an das Minimum an-Unterkleidern, des-
sen sich viele in der Winterkälte --bedienen
und andererseits an die Pelzboas =in der
strahlenden· Hochsommersonne; ·
Ein unabweisbares Bedürfnis des Men-
schen ist auch ·die Atmung.- Aber' sie· darf
nicht so knapp und armselig vOr sich ß'e-
hen, daß Erstickung droht utid die körper-
·licheri FunkHonen gestört werden, wie dies
durch starkes Schnüren ,so häufig der Fall
ist Es besteht in der Tat eine nicht zu
unten~hätzende Gefahr für jene, welche
ihre -Lungen derart einpressen, daß das.
Atemholen ein unnatürliches Keuchen wird,
zeitweise vOn ehi.em mühsam ausgeführten
tieferen Eiti- und Ausatmen unterbrochen,
wozu die Natur die' Organe instinktmäßig
zwingt. Alles, was ruhige, tiefe Atmung
hindert, schadet dem Körper. Es genügt
auch nicht, daß bloß mit dem oberen Teil
der ·Lunge geatmet wird. Der ganze At-
mungsapparat muß vielmehr in -Tätigkeit
versetzt werden, damit das· Blut den für die,
Ernährung des Körpers notwendigen Sauer-
-stoff mit Hilfe der Atmung hinreichend auf-
106 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
nehmen kann und andererseits der Orga-
nismus von seinem Abfallf,!rodukt, der Koh-
lensäure befreit wird. Letzte~es ist gerade
·so wichtig wie die Aufnahme des Sauer:
stoffes. Die- Atmung ist in der Tat die
wichtigste Funktion des menschlichen Kör~
pers, ohne welche der Men~ch keine fünf
Minuten existieren könnte; er würde schon
in ganz kurzer Zeit dem Erstickungstode
'anheimfallen. Und doch ist es eine be-
kannte Tatsache, .daß eigentlich nur sehr
wenig Menschen eine gesunde, normale
Tiefatmung besitzen, Meistens arbeiten
nur die oberen Lungenflügel, während der
übrige, größere T~il .der Lunge gcv,:isser-.
maßen als "totes Kapital" im Körper hängt
Nebenbei" sei ein kleiner Wink gegeben, wie
man normale Tiefatmung am besten för-
dert. Dies geschieht mit Leichtigkeit da:-
durch, daß man zuerst alle Luft aus den_
Lungen ausatmet, wodurch der Mensch
unfreiwillig gezwungen wird, tief Atem zu
schöpfen. Auch wird ärztlicherseits emp-
fohlen, die Ein- und Ausatmung rythmisch
in kleinen Absätzen vorzunehmen, unge-
fähr in vier Zügen. Nach dem Einatmen
wird eine kleine Pause gemacht, während
welcher die Luft zurückgehalten wird, wor-
auf die Ausahnung geschieht.
Vernünftig betrieben fördert die Tiefat- ·
mung den Stoffwechsel und reinigt das
Blut von Krankheitsstoffen. Auch kann
auf diese Weise eine Beruhigung des Ge-
müts erzielt werden. übertrieben führt sie
jedoch zu körperlichen Schädigungen; auch
wäre es falsch anzunehmen, daß einer
durch erzwungene Atemübungen "höhere
Geisteskräfte" entwickeln könne, wie dies
heute so häufig gelehrt und ge~laubt wird.
Nur wenigen ist bekannt, welch- innige
Wechselwirkung zwisch~n Denken und
Atmen besteht, und es wird manchen neu
sein zu erfahren, daß jeder Geqanke, jede
Gemütsbewegung, jede Regung des See-
lenlebens entweder hemmend oder för-
dernd auf die Atmung einwirkt Wep_n wir
wohlwollende Gedanken und Gefühle he-
gen, dann hebt sich unsere Brust und die
ersehnte Tiefatmung tritt· von selbst ein;
hegen wir aber üble oder selbstsüchtige Ge-
danken, dann tritt die gegenteilige Wirkung
ein: die Atemzüge werden durch die Ein-
wirkung gewiss'er. Nervenzentren gehemmt;_
Kurzatmigkeit, ungenügende Aufnahmevon
Sauerstoff ist die Folge. Jeder kann dies
durch eigene Beobachtung an sich selbst
feststellen. Wie schon angedeutet, ist··der
Stoffwechsel des Körpers von der Zufuhr
an Sauerstoff abhängig. Es wird uns also
klar werden, welch mächtigen Einfluß un-
ser Gedanken:. und Gemütsleben durch die
Atmung auf den Stoffwechsel ausübt und
bis zu welchem Grade das Wohlbefinden-
des Körpers und die geordnete Abwicklung
seiner Funktionen von unserem Denken
abhängig sind. Der Antrieb zur Tiefatmung
sollte also eigentlich von der Gemütsebene,
von unserem Seelenleben ausgehen. Laßt
uns deshalb danach streben, mit Willen
und Bewußtsein gute Gedanken und wohl-
wollende Gefühle zu hegen und alles nie.
dere aus unserem Bewußtsein zu bannen!
Kurzabnigkeit, Lungenleiden und
Schwindsucht, Stoffwechselkrankheiten und
Blinddarmentzündungen haben ·mehr mit
egoistischem Denken zu tun als allgemein
erkannt wird,· und viele der Leidenden sind
nur deshalb unheilbar, weil der Wurzel
des übels, die -im SeelenleSen ihren Sitz
hat, seitens- der Ärzte viel zu wenig Auf-
merksamkeit geschenkt wird. E6oistisches
Denken führt zu falscher Atmung, falsche
.Atmung zu ungenügendem Stoffwechsel,
ungenügender Stoffwechsel zu körperlichen
Störungen und zur Vernichtung der physi-
schen Organe. Ausreichende Tiefatmung
dagegen führt zur Bildung festen, gesunden
Fleischansatzes, zur Erzeugung einer klaren
Haut und reinen Teints,· weil das Blut durch
die erhöhte Sauerstoffzufuhr gereinigt und
der Körper entgiftet wird. Tiefatmung ist
das beste Blutreinigungsmittel und viel
wirksamer als Mixturen und Salben, die in
.der Regel mehr schaden als nützen.
· Unendlich viel wird auch gegen da:s na-
türliche Müdigkeitsgefühl- gesü.ndigt, - der
·tEBENSKU:Nst·UND.LEBENSKULTUR
. . '101
Mahnung,· daß der Körper zeitweise der weraen .will, der sollte besonders danach
Ruhe bedarf. Zwar kann_ das Müdigkeits- trachten, nach dem Zubettegehen die Herr-
gefühl durch machtvolle Willenanstrengung schaft über sein Denken zu erlangen, d. h.
11iedergekämpft werden, doch hüte ·man jeden ungehörigen Gedanken ·aus seinem
sich, den natürlichen Instinkt nach Ruhe Bewußtsein bannen und auf diese Weise
gewohnheitsmäßig .zu unterdrücken:, denn sein Gemüt_ reinigen. Bei etwas gutem Wil-
dies würde früher oder später zur völligen ·len .und einiger Übung ist es recht · wohl
Erschöpfung des Körpers, zum Zusammen- möglich, das Denken zu beherrschen und
bruch des Nervensystems führen. Arbeit den Prozeß des Einschlafens zu b~schleuni:..
und Ruhe müssen abwechseln, nicht .bloß gen. . . . .
der Gesundheit, sondern auch der Leistung Während des Schlafes 'stellt die Natur
wegen... ·Ein übermüdeter, erschöpfter_ das verlorene Gleichgewicht in den Kör-
Mensch wird niemals das gleichgute Ar- perfunkHonen -wieder her; die Natur bes-
beitsresultat erreichen, wie einer, der seine sert sozusagen die schadhaften Stellen an
Kräfte durch Ruhe wiederum· gesammelt der Körpermaschine während der Schia-
hat. Körperliche Arbeit sollte, wenn mög- fenszeit wieder aus. Der Schlaf ist· somit
lieh, von geistiger Arbeit abgelöst werden · ·ein sehr wichtiger Vorgang und solange ein
und umgekehrt. Mensc;h·genügend Schlaf hat, wird er auch
. Die Nacht ist uns zur absoluten Ruhe, nicht an Überarbeitung zu Grunde gehen~
zum· Schlaf gegeben. Damit wir wirklich die Nachtruhe gleicht alles wieder aus. Un-
die Ruhe genießen, welcher wir bedürfen, genügender ·Schlaf führt zu ·einem rapiden
ist ~es notwendig, daß wir· uns weder mit Verfall'der Lebenskräfte und zu·auffallend
.den· aufregenden Ereignissen des verflosse- raschem. Altern.
nen Tages, noch mit jenen Dingen befassen, . Hie theosophische Physiologi<> l<·hrt. daß
die der kommende ·Tag in seinem Schoße während des Wachzustandes der mensch-
bergen mag. ·Jeder .Tag bringt seine eigene liehe Körper Elektrizität erzlfugt und an-·.
Plage, und es ist töricht, sich im Voraus zu sammelt, die dann während des Schlafs ab-·
beunruhigen. Mit Bezug hierauf sagt ein gestoßen wird. Wird dem Körper nicht ge-·
schwedisches Sprichwort: "Det är riwrgon- nügend Schlafenszeit gegönnt, so vermag
-dagens börda, som bryter ryggen af oss i er die angesammelte elektrische Energie ----:-
.clag.'' ' {Die Bürde ·von morgen bricht uns die sich als Ermüdung fühlbar macht -
.den Rücken von heute.) · nicht zu entladen, und _sie beginnt ihre
Viele Leute ·klagen über Schlaflosigkeit; lZerstörungsarbeit an den Geweben. ·· Das
€s gelingt ihnen nicht, ·einzuschlafen,· sie ist die Ursache des schlechten, farblosen
verbringen oft ganze Stunden, bis endlich übernächtigen Aussehens. derjenigen, -wel-
der ersehnte Schlummer eintritt. Die Grün- .ehe gewohnt sind, die Nacht zum Tag -zu
de hiefür können verschiedener Natur sein; niachen und· welche. dann noch glauben,
aufregende Lektüre, Kaffee- und .Teegentiß tagsüber ihren beruflichen Pflichten in val-
vor dem Schlafengehen, starkes · Rauchen lern Maße nachkommen zu. können. Wer
·etc. Entsprechende Enthaltsamkeit wird sich jung und elastisch erhaltenwill, der
hier Wunder wirken, Manche Personen sehe auf ausreichenden Schlaf.·· Jeder wird
haben -auch, wie schon erwähnt, die Ge- durch_ eigene Beobachtung leicht herausfin-
wohnheit, ·sich .stundenlang über vergan- . den; wie viele Stunden Schlaf·er in seinem
gene oder- kommende Ereignisse Gedanken -Falle nötig hat. Die menschliche Natur und
·zu machen, wodurch sie, ohne daß es ihnen ihre ·Bedürfnisse· sind bei .jedem·. versehie-
recht zum Bevlußtsein kommt, den .Schlaf den; deshalb Hißt. siCh in. heztig ·auf -die
•fernhalten. 'Wer rasch einschlafen und ei- Schlafdauer auch keine allgemeine· gültige
nes tiefen, stärke~den Schlafes teilhaftig Regef aufstellen. Kopfarbeiter z. B; werden
108 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
sogar gut tun, auch mittags . einige.·Zeit· · Leuten gehören besonders die .fanatischen
·zu: schlafelt, d~it das Zentrainer~ensystem Naturapostel, deren ..extremer, übertriebe-
. ausruht,. oder doch wenigstens den Körper ner Vegetarismus nur mit ihren langen,
kurze Zeit in ,horizontale Lage zu bringen, herabwallenden Haaren wetteifert, die
damit" eine Entspannung des Nervensystems Kaltwasserfanatiker, die jeden zu den glei-
und der Muskeln stattfinden·kann. eben Übertreibungen überreden wollen,
Zu den natürlichen Instinkten, welche, weil sie nicht erkennen, daß das, was dem
wenn ihnen gehorcht. wird, die Gesundheit einen gut ·tut, dem." andern schädlich sein
bewahren, ·gehört auch. die Reinlichkeit. Sie kann, ferner die sogenannten ,.Frucht- und
wirkt erfrischend auf Leib und Seele, .una Nuß-Theosophen", eirie Spielart der. Pseu-
wo sie ·fehlt, kann keine wahre Lebens- · do-Theosophie, .die extremen Rohköstler
freude Wurzel fassen, · Wie könnte ein und die eingeschworenen Anhänger des
Mensch das. Gefühl der Zufriedenheit er- Mazdaznankultus, welch letztere. eine be-
langen, wenn er sich ~on der .Natur ab- sondere Vofliebe. für B~u~rinden, Anis-
wendet? Reine, offene Hautporen~ reine· schalen, Wurzeln, Kraut und Rüben bekun-
Luft sind Lebensbedürfnis für einen leden. ·den und die .in bezug auf Fleischesverach-
.Der Körper ist das Werkzeug der .Seele, ittng das denkbar Höchste leisten.. Bei al-
und die körperliche Gesundheit ist für die ler Achtung vor vernünftig betriebenem
seelische Entfaltung von größter Becieu- Vegetarismus kann man sfch doch · eines
tung. Man kÖnnte den Körper mit einem Lächelns nic_ht erwehren, wenn man be-
Instrtullent, die Seele mit einem Künstler obachtet, welch übertrh~bene Bedeutun~ ·
vergleichen. . Ist das Instrument verdorben manche Leute der Magenfrage beimessen.
und verstimmt, so vermag auch. der genial- .Manche glauben sogar, da"ß die Diät aus-
ste Künstler nichts Tüchtiges darauf zu lei- sc~laggebend für die geistige Entwicklung
·sten, er wird. höchstens ~ßtone und .Dis- · sei. Gerade das Gegenteil kann der Fall
sonanzen hervorbringen können, ·Wenn sein, denn .wenn die Diät fals~h gewählt
.wir, uns·nicht einer· naturgemäßen Lebens- ~ oder einseitig ist, kann leicht Unterernäh-
weise befleißigen, ..;..,.enn wir nicht aufhören, · rung eintreten, und Schwächezu!tf:ände oder
unser Nervensystem durch Kulturgifte zu .Nervenleiden, verursacht durch Blutarmut,
überreizen, wenn wir fortfahren, unser. Ge- .sind die .Folge. Nun liegt es aber auf der
hirn, unsere Denkmaschine mit Alkohol zu ·Hand, daß ein·· geschwächter Körper; ein
betäuben, dann dürfen wir uns auch nicht unterernährtes Nervensystem, nur wenig
wundern, daß unser Körper .nur ein·unvoll- leisten ka~n, weniger jedenf~lls als ein
konimenes · und mangelhaftes Ausdrucks- ausreichend· ernährter Organismus. Wer
mittel unseres Seelenlebens bleibt. da glaubt, allein durch übertriE:benen Vege-
.Andererseits gibt es aber auch Leute, tarismtis höhere Geisteskräfte ·erwerben
die beständig und a11Sschließlich an ·. das oder eine raschere "Vergeistigung" erzielen
Wohl ihres Körpers denken, und darüber zu können, der isf auf dem Holzweg.
die innere . ·Entwicklung versäumen. ·Da .Pflanzennahrm1g aliein führt nicht zur gei-.
findet. man z. R Personen, die so ängstlich stigen Erleuchtung; '
auf ihren Körper und seine Vorgänge ach- Geistige Kultur muß ein Leben der
ten, daß sie darüber alles liöhere Geistes- Selbsterkenntnis und Selbst~rkenntnis zur
leben·aus dem Auge verlieren. Und indem Grundlage haben.- Die Seele muß den Kör-··
sie sicli allzusehr mit dem Körper abgeben, per lreherrschen1 nicht umgekehrt: · Viele
schädigen sie ihn meist mehr, als sie ihm Menschen werden, förmlich von ihrE-m Kö-r-
nützen. Denn in ihrem Übereifer vemach~ per mit seinen Begierden, Wünschen, Lei;.
lässigen -sie den Herrn und Gebieter des denschaften und niederen Instinkten tyran.
Körpers, die Seele. Zu dieser Gruppe von nisiert; sie gleichen dem Reiter, der die
LEBENSKUNST UND LEBENSKULTUR 109
unter anderen Gliedern, welche für den
.gleichen Zweck wirken. Von diesem Ge-·
fühl erfüllt, vergißt man, andere zu ver~r­
teilen, zu ver4ammen oder auf seinen Ne-
benmenschen herabzubHcK:en, der eine_ an-
dere, vielleicht nicht weniger wichtige,wenn
auch dem· Anschein nacli geringere Aufga-
be im Leben zu erfüllen hat.
Die Beurteilung des Nächsten beruht oft
Herrschaft über sein Pferd verloren hat
und den Launen desselben auf Gnade .und
Ungnade verfallen ist. Das _Körperliche_
sollte unter der Kontrolle des geistigen Wil-
lens und des gesunden Menschenverstandes
stehen. Man kann nach und nach den Kör-
per derart ~chulen, daß er den Gebqten
des Willens Folge leisteLDas geht leichter,
wenn man danach· t~achtet, Regelmäßighit
in die Lebensführung zu bringen, die
schließlich zur Gewohnheit wird. Hat sJch
die Gewohnheit einmal gefestigt, so bedarf
es. ferner keiner Kraftans1rengung, um die
erwählte Lebenswel.se durchzuführen. Der
menschliche Organismus arbeitet_ dann fast
automatisch. Bevor wir aber unseren Wil-
len richtig anwenden ·können, müssen
wir zuerst das . Rechte . erkennen. Es
ist deshalb notwendig, daß Verständnis
entwickelt und -Erkenntnis erworben wird, •
um den Willen auf das, was man lernt, zu ·
lenken:
· auf mangelnder Kenntnis_ der Verhältnisse.
Um hierin Glück zu haben, ist es jedoch·
nötig, noch ein. anderes Wissen zu besitzen,
nämlich Selb§terkenntnis. Vor allem gilt
es, sich selbst_ kennen zu lernen. J_eder
Mensch hat seine eigene, individuelle Ver-
anlagung und wird nicht· glücklich,_ wenn
er sie nicht entwickeln und in Übereinstim-
mung mit ihr leben dar'!. ,.Vor jedem steht
ein.· Bild des, was ·er werden soll; solang·
er das nicht ist, ist nicht sein Friede voll''
sagt das Dichterwort Es ist deshalb not-
wendig, daß wir über unsere- Natur, ihre I
Neigungen und Anlagen Klarheit be~ -_l
kommen. Kein Mensch gleicht völlig dem
andern und keiner kann gänzlich den Platz
des andern ausfüllen. Jeder einzelne hat
seinen Beruf, seine Aufgabe im Leben und
ist ein notwendiges Zahnradin dem großen
Mechanismus. Diese Erkenntnis muß Fr~u­
de und Lebenslust in uns wecken. Kein
Mensch, so unbedeutend er auch sein mag,
ist sei gering, daß er dem_ großen Ganzen
nicht nötig wäre.
überlegt man dies, so wird man ·nicht
bloß freudig gestimmt, sondern auch demü~
tig, denn inan ist ja bloß ein kleines Glied
"Niemand weiß besser, wo der Schuh
drückt, als derjenige, welcher ihn trägt",
sagt ein skandinavisches Sprichwort. Es
ist überaus schwierig, ja unmöglich, die Mo-_
.Hve unserer Nebenmenschen mit unfehlba-
rer Sicherheit zu erkennen. Wie ~an·n man
da wagen, seinen unerbetenen Rat, seine'
eingebildete _Weisheit anderen aufzudrän:..
gen, wenn man doch in Unkenntnis über die
inneren Ursachen, die· zu einer Handlung
fithrfen, ist und unmöglich wissen kann, wie
eine Sache eingerichtet werden· muß, damit
sie sich für das betreffende Individuum ge-
rade am Besten eignet.
Die Verhältnisse unter den Menschen
würden sich sicherlich bessern, wenn jeder
bei sich selbst zu reformieren anfangen woll- ·
te. Jeder hat wahrlich soviel vor der eigenen
Türe zu kehren, daß weder Zeit noch KräL
te hinreichen, anderer -Pflichten zu erfül-
len. Derjenige, welcher sich· Semüht, selbst
mustergültig zu leben,' wird nald -herausfin-
den, daß er mehr als genug zu· tun und zu
bessern hat,'Und daß i~m wenig Zeit bleibt,
sich lange mit den Schwächen und- Torhei-
ten seines Nächsten aufzuhalten. Es ist
auch nicht ratsam, sondern- im Gegenteil
gefährlich, sich in fremde Angelegen~eiten
einzumischen und Dinge zu verrichten, die
·außerhalb d~r eigenen Pflichtsphäre liegen.
In der Bhagavad Gitii, einem altindischen
Weisheitsbuch, finden. wir den Ausspruch:
"Die Pflichten anderer sind ·voller Gefah-
ren." Es ist in der Tat eine sehr undankbare
Sache, Pflichten zu übernehmen, die uns ei-
gentlich nichts- angehen.
__ Des Menschen größter Feind sind seine
Leidenschaften; zwei Extreme ·sind es, die
110 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
ihn leicht tun Lebensgerruß und Lebensglück
bringen können, nämlich der Geiz auf der
einen, und die Verschwendungssucht auf
der anderen Seite. Die Folgen dieser bei-
den Laster hat der Philosoph. Hebel treffend
wie folgt skizziert. Er sagt:
,.Der Geizille rafft Geid und Gut zwecklos zu-
sammen, der Verschwender, bringt es -- zwecklos
durch."
_-"Der Geizige hat keinen, der Verschwender
einen unnützen Genuß von dem Seinigen."
· ,.Der Geizille kann auf die goldene Mitteistroße
zurückkehren, sobald er will; dem Verschwender
wird es immer -schwerer, je weiter er sich davon
entfernt." ·
.,Der Geizige kann, aber er will selten; der
Verschwender möchte oft, aber er kann nicht m·ehr."
.,D~r eine macht sich Feinde; der andere er-
wirbt sich Freunde, die schlimmer sind, als ein
Feind.~
"Jenen zwingt der Wunsch, immer weiter zu
kommen; diesen die Reue, daß ~r schon soweit
gekommen ist."
Geiz und Verschwendungssucht sind bei-
de die Folgen eines unausgeglichenen _
Cha-·
rakters, eines schwachen geistigen Willens,
Charakter ist ein vollkommen ausgebildeter
geistiger Wille, als Resultat eines langj äh.:.. I
rigen Entwicklungsganges. Wenn aber ein
Mensch in seiner Jugend keine Gelegenheit
hat, einer sorgfältigen Erziehung teilhaftig
zu werden, wenn ihm nicht gesagt wird, daß
in seinem lnnern niedere und höhere Kräf-
te wirksam sind und daß das Niedere durch
das Höhere, nämlich die Leidenschaftim
durch den erkennenden spirituellen Willen,
beherrscht werden muß, und daß nur der-
jenige einen festen Halt im Leben hat, der
fähig geworden ist, seine niederen Gefühle
und schlimmen Gedanken zu kontrollieren
und •" bemeistern, dann läuft der betref-
fende Mensch Gefahr, Leidenschaften groß-
zuziehen, die ihm zu Steinen .des Anstoßes
werden, an dem sein Lebensglück scheitert.
Wenn einmal die ·.Leidenschaft erstarkt ist
und im Gemüt feste Formen angenQmmen
hat, dann ist es meist zu spät, den Schaden
wieder gutzumachen, Wie schwer ist es
oft, nur eine harmlose Gewohnheit abzule-
gen und wie wenige finden doch den Mut
und die Kraft, mit energischer Hand eine
festgewurzelte Gewohnheit aus ihrem Her-
zen zu reißen! Doppelt schwer ist dies für.
diejenigen, welche k~ine Gelegenh~it ha-
ben, sich mit den echten Theosophischen
Lehren vertraut zu machen. .Die Theoso~
phie, wie sie von der offiziellen Schule auf
Point Loma vertreten wird,- zeigt uns im
Raja Yoga, der Selbsterkenntnislehre und
Selbsterkenntniskunst, den Weg, . wie wir
durch die Entfaltung des göttlichen Wil-
lens, durch Klärung unserer Urteilskraft
und .tieferes Vcrständnis für unsere eigene
Natur über eretbte oder erwo~bene Cha-
rakterschwächen hinwegkommen·· können
und auf diese Weise jenen Grad von Cha-
rakt!'!rbildung erlangen, der uns den Le-
benskampf zum eigenen Wohl' und zum Nu-
tzen der Gesamtheit gewin~en läßt. -
Die Lehren der Theosophie sind für-die
Praxis des Lebens von tief.eir~schneidender
Bedeutung; kein nach Aufklärung streben-
der darf heute achtlos an ihnen vorüber
gehen. Könnte es d~m1 etwas Erhabeneres
geben, als nach Erkenntnis der Lebenswerte
zu ringen und die gewonnenen Erfahrungen
dem Gesamtwohl nutzbar zu machen? Gibt
es .etwas Größeres als den Kampf für hohe
geistige Ideal~ und das Wirken für 'die Ver-
breitung einer höheren Weltanschauung?
Laßt uns deshalb den Kampf der Überzeu-
gung wagen, laßt uns die Worte Goethes
beherzigen, wenn er sagt: _
"Vergänglich sind der Erde reichste Gaben,
Nur, was wir außer dem Gebiet der Zeit
Gewirkt als Geister auf die, Geister haben,
Das währt und bleibt in alle Ewigkeit."
Maßgebende TheosophisChe Literalur
HIIIIIIIIJI!Ilii!UIIJIIIIIIIIIIIIIIIIIIIUIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!HIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIHIIIIllllllllllllllllllllll!llllllllllllllllllllllllllllllllllltlllll
..Die Theosophischen Handbücher
No. 1. Elementare Theosophie. · heit in sich schließt. Als untrüglicher Führer
· . . .. . durch das Labyrinth der literarischen Erscheinun-
Elementa~e Theos~ph~e zetgt, wte Theos.ophte gen auf dem sogenannten ~okkulten" Gebiete bil·
den allgemetne!'- Bedurfmssen der M~nschhett be- det dieses Handbuch eine willkommene Ergänzung
gegnet. An dte yernunft un~ an. dte Tatsachen zu den Theosophischen Handbüchern IX, X und XI,
des Lebens a~pell~erend, bewetst dtes~s Handbuch, welche den wirklichen Okkultismus· mit der alle
.~aßTheosophte. ketn.verworren~.s, exotiSches Sy~tem. Theosophischen Handbücher anerkannter Maßen
tst, sonde~n .em .Mitte~ zur Losur~_g von Zwetf"eln auszeichne~den Gründlichkeit, Klarheit und Be-
u?-d _Schwtengketten, ~~.dem es fur. alle ':"erhalt· . stimmtheil behandeln.
msse des Lebens Aufklarung und Htlfe brmgt•.
· No. 8 Die Lehre von den Zyklen.
No. 2 Die sieben Prinzipien. des Menschen. vermittelt die Kenntnis von den großen und klei-
Wenn ·wir uns selbst zu kennen wünschen, nen periodisch wiederkehrenden Bewegungen der
müssen wir zuvor verstehen, wie der wirkliche Lebenswoge und bildet einen untrüglichen Führer
Mensch, de~ Mensch innerhalb des Körpers, zu- zur Beurteilung der Vorgänge im .Weltgeschehen.
sammengesetzt ist. Dieses Handbuch gibt die
Theosophische Erklärung von des. Menschen sie-
benfacher Natur und wirft ·ein Licht· auf viele
Probleme, die ohne Theosophie nicht erfaßt wer-·
den können. ·
No. 3 Karma.
Karma erklärt das Gesetz von Ursache und
Wirkung, unter' welchem wir die Folgen unserer
eigenen Taten ernten. Karma ist das Gesetz, wel-
ches den Fortschritt der Menschheit .bewirkt und
hierbei lehrt,, wie die Menschen im Einklang mit
dem göttlichen Geselz leben müssen. ·
No. 4 Rei'nkarnation.
Reinkarnation erklärt eine Lehre, welche, heute
noch von dem größten Teile der Menschheit auf-
recht erhalten, einstmals das Eigentum der ersten
Christenheit war, durch Dogmenturn in Vergessen·
heit geriet, deren Neubelebung jedoch zu den
ersten Schritten für eine praktische .Reform des
·Gesamtlebens gehört. Im Zusammenhang mit den
übrigen in diesen Handbüchern gegebenen Lehren
bildet die· Reinkarnationslehre den Hauptschlüssel
zur Lösung der Probleme des Lebens, welche ohne.
diese Lehre ungelös.t bleiben müßten. ·
No. 5 Das Leben nach dem Tode.
No. 6 KO.maloka und .Devachan.
Diese beiden Handbücher behandeln die Vor·
gänge beim Tode und die Zustände nach demsel·
ben, ein Wissen, das die Furcht, eines der größten
Hindernisse für den Fortschriit der Menschheit,
gründlich beseitigt.
No..·7 Lehrer und ihre Jünger. ,
No. 9. Psychismus, Geisterlehre
Astralebene.
No. 10. Das Astrallicht.
No. 1L Psychometrie, Hellsehen
dankenüberfragun,g.
und die
Drei für das Erkennen uqd Beurteilen der ge-
genwärtig die Menschheit bedrohenden psychischen
Epidemien außerordentlich wichtige Handbücher,
von denen jeder Einsicht nehmen muß,· welcher
sich ein wahres Bild von den hinter den Zustän-
den unserer Zeit liegenden Ursachen machen und
mithelfen will an der Beseitigung. der großen Ge-
fahren, welche die immer mehr anschwellende
Woge des Psychismus im Gefolge hat. · ·
No. 14. über Gott und Gebet,
ein Handbuch, .welches den Suchenden die rechte
Vorstellung von Gott und eine tiefere Einsicht in
göttliche Dinge zu verleihen vermag und welches
das wahre Gebet, die Hingabe an das Göttliche,
in den Bereich der Anwendung auf das tägliche
·Lehen .bringt;
No. 17. Die Erde, ihre Runden und Rassen.
No. 18. Die Söhne de,<; Feuernebels.
Zwei Handbücher, welche die Theosoph,ischen
Lehren von der Welten· und Menschheitsentwick·
lung ·in gedrängter, verständlicher Forin vermit·
teln und deutliche Hinweise und Fingerzeige auf
den gesetzmäßigen Verlauf des Schöpfungs- und
· Entwicklungsplanes bieten, von dessen Bestehen
und Wesen der Gegenwartsmensch unterrichtet
sein muß, wenn er die großen Probleme des Seins
lösen und ein wahrer Bürger der vor uns liegen·
den neuen Zeit werden will.
In Vorbereitung sind noch:
No; 12. Der Engel und der Dämon.
No. 13. Die Flamme und die irdische Hülle.
No. 15. Theosophie, die- Mutter det Reli-
gionen. ·
Das Studium dieses ausg~:zeichnefen · Hand· ·
buches, das als eines der wichtigsten für .die Era
kenntnis der praktischen Theosophie erachtet
werden muß, ist für die Stellungnahme eines jeden,
welcher der Theosophie näher ·treten · will, von
aus!ichlaggebender Bedeutung: macht es doch mit
den wichtigen Hauptpunkten bekannt, in deren
Unkenntnis so manche den Lockungen eines heute
hälifig unter Benützung des Namens Theosophie
auftretenden Psychismus verfallen, an dessen üblen
Folgen so viele leihlieh und geistig zu Grunde
gehen und der eine große Gefahrfür die Mensch· No. 16. Von der Krypta zum Proncws.
Preis eines Handbuches Mk. 4.50,
Weitere empfehlenswerte Schriften·
über ·die Theosophischen Lehren und- deren Anwendung:
Abriß der Theosophischen Lehren, von. William Q. Judge . , . . . . Mk. .
Echos aus dem Orient, von William·:Q. Judge . . . . .. • . . • . Mk.·
Ernste Fragen in bewegter Zeit . . .· . .· . ·. . . . . . . . • . Mk.
Führerworte. Zum täglichen'Gebrauch für die Erneuerung des Lepens, . Mk.
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschall urid Theo-
sophischen Gesellschalt .. · . . . .
Theosophie und die religiöse Lage . '. . .
Die Stimme der Stille, von H. P. Blavatsky
Yoga Aphorismen des Patanjali • · . • •.
Die Bhagavad Gitä • • • .
Studien zur· Bhagavad Gita . . . · . .
'.
,·
Schriften über die Geschichte der Theosophischen Bewegung
und über· deren Arbeit für die Menschheit:
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewegung . .• . . ,
Rückblick und Ausblick aul die Theosophische Bewegung • . . .
Wahr.heit ist mächtig und muß obsie!len ~ . . · . • • • • , • . •
Katherine Tingley, der Menschheit Freund • • . . ' . . . . . . ,
Kafherine Tingley und ihr Rrija Yoga-System. der Erziehung {illustriert}
Katherine Tingley, die Theosophin und MenschenFreundin (illustriert)
Frauenarbeit in der Theosophie . . • . . . ..
•
Der Theosophische Pfad,
v~~nehme, illustrierte Zeitschrift, derzeit vierteljährlich erscheinend und nun im
19. Jahrgang stehend, ein Sammelwerk reiner und wahrer Theosophie in ihrer An-
wendung auf' das tägliche Leben, mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern:
" ·Die Theosophische Warle, .
welche die Abonnenten des Theosophischen ·Pfad. ohne Aufzahlung ·~itgeliefert er-
halten, welche aber a~ch für sich allein bezogen \Verden kann. Bezugsbedingungen
und Bestellkarten sind durch den unterzeichneten Verlag unentgeltlich zu erhalten.
Angewandte Theosophie
· . U~ter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte-
zusammengestdlt, die allen, welche skh über den Wert der· Theosophie für unsere Zeit
unterrichten wollen, ·eine Quelle der Belehrung und Hilfe sein wollen. Preis eines
Sammelbandes Mk. 6.- · ·
. .. Die unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung der. "Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft", zugleich Auskunft- und Beratungs-
stelle der Zentrale der Verbreitung_ der Theosophie, steht mit den mancherlei ge-·.
schältliehen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen,· die ·sich die ·Be-
zeichnung "theosophisch" beilegen, in keinerlei Zusammenhang ·und gibt nur die· au-
torisierten maßgebenden Schriften der reinen· Theosophie heraus. .·
. Alle .diesbezügli~hen Auskünfte erteilt bereitwilligst der Verlag .
Buchhandlung ·für Universale Bruderschaft und Theosophie, J. Th. Heller, Nürnberg.·
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg.
DRUCK VON J. SAALFRA'!Cl< JJ;!I',, RELMBRECHTS.
