{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zcst_xKqhK8","mytitle":"TopWelt,10 Traumsymbole, die du niemals ignorieren solltest! ","mylang":"de"}
jeder mensch träumt träume sind
psychische aktivitäten und werden nicht
selten von bildern und gefühlen
begleitet
leider kann man sich nach dem aufwachen
nur teilweise oder gar nicht an seinen
traum erinnern
bruchstückhaft bleiben jedoch einige
symbole in erinnerung die man in der
regel nicht zuordnen kann und die keinen
sinn ergeben
die wenigsten menschen gehen der
bedeutung dieser symbole nach und so
verblassen die erinnerungen
warum ist dennoch interessant und
wichtig sein kann traum symbole nicht zu
ignorieren zeige ich euch heute wenn ihr
ähnliche oder gleiche träume erlebt habt
schreibt mir eure erfahrungen unbedingt
marini kommentare nummer 10 fliegen
einige kennen vielleicht den traum vom
fliegen
grundsätzlich steht dieser traum für
vertrauen optimismus vor allem aber für
freiheit
dieser traum wird in der regel als
positives erlebnis wahrgenommen
dennoch kann dieser traum auch als
warnung interpretiert werden nämlich
dann wenn der träumende weit nach oben
fliegt in diesem falle könnte die gefahr
bestehen dass der betroffene sich selbst
überschätzt und möglicherweise bald eine
niederlage einstecken muss der begründer
der psychoanalyse sigmund freund
interpretierte den traum vom fliegen als
ausdruck erotischer wünsche und
sexueller vorstellungen im wahren leben
nicht oder nur schwer umgesetzt und
erlebt werden können
hierbei entledigt sich der träumende
zwängen einschränkungen und tabus nummer
9 fallen viele von euch kennen
vielleicht die vorstellung im traum den
boden unter den füßen zu verlieren und
tief zu fallen
die ursache hierfür ist tatsächlich die
angst vor dem fallen zb in folge eines
sturzes in den meisten fällen sind diese
träume also mit negativen empfindungen
die angst oder schrecken verbunden
im allgemeinen kann ein traum vom feilen
auch als mahnung verstanden werden
dieses traum ereignis kann jedoch auch
eine medizinische ursache haben
beim eintritt der ruhephase entspannen
sich die muskeln und die gliedmaßen
reagieren mit einem zirkel
gleichzeitig stellt sich das
gleichgewichtsorgan auf die
schlafposition ein und reagiert etwas
anders viele menschen verbinden dieses
gefühl mit stolpern erschrecken kurz
versuchen den vermeintlichen sturz
aufzufangen und wachen kurz auf
einige menschen haben aber auch in
späteren schlaf stadien zeiträume als
reaktion auf eine starke absenkung des
blutes und der damit verbundenen
schlechten durchblutung des gehirns in
diesem fall solltest du einen arzt
aufsuchen und ein herz kreislauf system
überprüfen lassen
08 durchfallen
obgleich der traum vom durchfallen etwa
vor einer prüfung im schlaf sehr
belastend sein kann so muss dieser nicht
unbedingt schlecht sein
oft wird gerade durch diesen traum der
erfolg einer prüfung vorhergesagt
demgegenüber wird das nichtbestehen eine
prüfung im traum bei menschen die im
realen leben diese bereits bestanden
haben als angst interpretiert die
häufigste ursache für ein durchfallen im
traum ist allerdings die versagensangst
in diesem fall wird der träumende
aufgefordert sein selbstvertrauen wieder
aufzubauen und sollte sich auf die
fähigkeiten konzentrieren jedem erfolg
gebracht haben
nummer sieben zähne
du hast vielleicht schon einmal von
zähnen geträumt in der regel hattest du
dann ein eher ungutes gefühl wenn du
dich nach dem aufwachen an diesen traum
erinnerst das könnte daran liegen dass
penn im wahren leben nicht nur notwendig
sind um nahrung zu zerkleinern sondern
auch werden diese als symbol für
attraktivität und schönheit angesehen
ungepflegte oder kranke zähne im traum
können demnach als zeichen des verlustes
der eigenen attraktivität den verlust
der sexuellen anziehungskraft und als
angst vor dem altern interpretiert
werden wenn er träumen im schlaf zähne
verliert könnte das als warnung vor
unglück bzw misserfolg aber auch verlust
verstanden werden unter dem begriff
verlust ist aber keineswegs nur der tod
eines menschen zu verstehen sondern auch
eine auseinanderleben eine räumliche
trennung oder aber ein materieller
verlust falsche zähne im traum hingegen
symbolisieren ein geltungsbedürfnis
sowie eitelkeit aber auch ein schein
erfolg nummer 6 spirituell steht der
fisch für das sinnbild des wassers des
lebens und der fruchtbarkeit in der
psychologie hingegen ist der fisch ein
sinnbild für das selbst dem träumenden
wird gezeigt dass er zugang zum
unbewussten hat so können zum beispiel
dinge aus dem unbewussten an die
oberfläche gelangen
in der regel steht ein großer fisch als
zeichen für hoffnung und wende zum
positiven
fische im traum können jedoch auch
anderweitig interpretiert
so steht ein fliegender fisch zb als
symbol für die warnung vor falschen
kollegen und gefahren
kleine fische werden oft mit sorge und
krankheiten in verbindung gebracht
nummer fünf tür wenn du im traum von
einmal von einer tür geträumt hast so
kann dieser traum ganz unterschiedlich
ausgelegt werden
im allgemeinen gelten offene oder sich
öffnende türen wie im wahren leben als
zugang zu einem neuen raum also im
übertragenen sinne als eingang in eine
neue lebensphase und zu neuen
erfahrungen
diese machen neugierig und sind in der
regel positiv ist die tür jedoch
verschlossen so zeigt dieser traum ein
bestimmtes problem oder eine
herausforderung an die zu bewältigen ist
räume mit vielen türen können darauf
hinweisen dass probleme auftauchen die
nur sehr schwer zu lösen sind
nicht selten wird dieser traum mit
geldverlust in verbindung gebracht wenn
ein träumer eine verschlossene tür sieht
die gewaltsam geöffnet wird könnte das
ein hinweis auf eine sexuelle hemmung
die weigerung sich mit sexuellen
problemen auseinanderzusetzen aber auch
als hinweis auf missbrauch verstanden
werden
4
hochzeit vor allem mädchen träumen
manchmal von der hochzeit
dieser traum wird in der regel positiv
erlebt und bedeutet eine bewusst
gewordene abzweigung im leben so steht
die hochzeit im traum für das ende eines
lebensabschnittes und den beginn eines
neuen kapitels in einer beziehung kann
der traum von einer hochzeit aber auch
als innerer angst und dem verlust der
freiheit interpretiert werden
der träumende wird einem traum oft in
die rolle des opfers gedrängt was
unbehagen bereitet wenn man aufwacht und
sich an den traum erinnert in einigen
fällen ist die hochzeit auf wunsch des
träumenden der verfestigung seiner
lebenssituation nummer drei vögel vögel
haben in träumen eine ganz besondere
bedeutung zu symbolisieren freie
singvögel freiheit und sorglosigkeit
frei vögel gelten als zeichen des
unterbewusstseins sind werden oft mit
der seele des menschen in verbindung
gebracht viele vögel kündigen
veränderungen an und sind meistens das
ergebnis davon dass der träumende
unzufrieden ist oder heimweh hat
vorsicht ist dennoch geboten da vögel
auch vor höhenflügen warnen entwischt
dem träumenden ein vogel könnte dies ein
hinweis darauf sein
im realen leben enttäuschungen drohen
und ein raubvogel symbolisiert einen
feind nummer zwei finsternis finsternis
im traum verschafft einigen träumenden
unbehagen hilflosigkeit und angst
im allgemeinen wird dieser traum mit
einer undurchsichtigen situation in
verbindung gebracht häufig wird die
finsternis aber auch mit einer störung
der selbstwahrnehmung interpretiert in
diesem fall können träume
schwierigkeiten mit einer objektiven
selbstbild haben wenn im traum dennoch
ein licht erscheint so wird dem
träumenden hilfe zuteil
dieses kann so verstanden werden dass
der träumende hilfe oder rat braucht und
der glück im unglück hat nummer eins
fernseher eines der faszinierendsten
traum symbole ist der fernseher dieser
symbolisiert dass man in der realen welt
nicht immer am leben teilnimmt da man
für passivität neigt menschen die zu
sehr mit sich selbst beschäftigt sind
neigen dazu dinge zu übersehen die das
leben bereichern können
eine weitere bedeutung des fernsehers im
traum wird als unterdrückung des
alleinseins bewertet wenn ein träumende
aufwacht und sich an einen fernseher
erinnern kann sollte er sich die frage
stellen inwieweit er der realität ins
auge sehen kann und ob es vielleicht zu
sehr in einer traumwelt festhängt sich
illusion hingibt und die realität
verliert vielen dank fürs zuschauen
ich bin sehr gespannt auf eure
erfahrungen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
daumen nach oben
bis zum nächsten video