{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F2sQr1jqWE4","mytitle":"TopWelt,10 Ungewo\u0308hnliche Dinge, die die alten A\u0308gypter getan haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen viele mythen ranken
sich um das leben im alten ägypten
pyramiden hieroglyphen alltags und
kultgegenstände belegen den reichtum
dieser hochkultur nofretete und
kleopatra sind mehr als nur klingende
namen
sie stehen als symbol für schönheit und
fundiertes wissen mit strahlkraft bis in
die heutige zeit
tatsächlich haben internationale
forscher und archäologen erstaunliche
entdeckungen über verhaltensweisen und
das zusammenleben der ägypter gemacht
die folgenden beispiele belegen das
antike menschen ähnlichen
fragestellungen ausgesetzt waren wie
moderne menschen und wie sie diese
lösten
kosmetik schon in der antike ein thema
wer hätte gedacht das ist bei den alten
ägyptern eine hochentwickelte
kosmetikindustrie gab so unterzog sich
nicht nur die für ihre schönheit
berühmte kleopatra einem täglichen
reinigungsritual salben und kosmetische
gerätschaften waren auch für das
einfache fußvolk von entscheidender
bedeutung die tägliche körperpflege mit
waschen und eincremen gehörte für
jedermann dazu wenn nötig rumpelte man
die haut noch mit bestimmten
instrumenten ab düfte und cremes dienten
nicht nur der hygiene sondern wurden
auch zum schutz gegen die sonne
eingesetzt wie antike porträts auf holz
und sarkophagen belegen blieb es nicht
nur beim einsatz von salben ägypter
benutzten auch lippenstift rouge kajal
und lidschatten
zum einen war dies der orientalischen
kultur zu verdanken augen und
gesichtszüge zu betonen
zum anderen dient es dem schutz vor
sonne und sand daher schminkten sich
auch männer manchmal betonten sie die
augen partie deutlicher als ihre frauen
es war einfach ein hygienisches und
ästhetisches gebot sich mit körperpflege
ausführlich zu befassen
tracht oder die kraft von perücken
welche produkte kamen hier zum einsatz
zum einen wurden bestimmte ärzte zu
pulver zermahlen in kombination mit
tierfett ließen sie sich gut als
schminke für die augen auf tragen aber
auch hannah spielte beim färben von
gesicht händen und haaren eine große
rolle
schließlich gab es bei der haartracht
genaue vorgaben
je nach dynastie waren die regeln
unterschiedlich pharaonen drogen
künstliche bärte wären priester rasiert
sein mussten viele kinder namentlich
jungen hatten rasierten köpfe und nur
kleine geflochtene zöpfe die zu beiden
seiten herunter hängen
dabei gab es auch das gegenteil perücken
waren im alten ägypten in schon in
frühen dynastien trug man geflochtene
perücke neben sogar bis gestuft
geschnittene perücken aus menschenhaar
erstaunlicherweise ließen sich perücken
auch aus palmen faser herstellen
in diesen perücken konnte man steine
ketten und farbige schnüre als schmuck
mit einarbeiten perücken waren ein
symbol für macht und status
man erkannte an ihnen priester beamte
adelige und herrscher kleiner kinder
waren oft unbekleidet auch bei der
kleidung gab es bestimmte vorschriften
frauen trugen in der regel bodenlange
eng anliegende gewänder
interessant ist zu wissen dass kinder
oft nur an den beinen bedeckt waren oder
nackt herum liefen bis zum alter von
zwölf jahren galt dies nicht als
verwerflich auf sarkophagen von
pharaonen sieht man dass auch ihre
kinder nackt waren nackt zu sein war für
kinder im alten ägypten folglich
sanktioniert tatsächlich belegen manche
abbildungen dass auch frauen ihren
oberkörper nicht immer bedeckten
gleichzeitig schmückte man seine
kleidung mit reichem schmuck an schmuck
und qualität der stoffe konnte man
erkennen welcher schicht ägypter
angehörten
doch sie ließ sich erklären dass viele
kinder nackt waren ganz einfach sie
lebten im kreis von frauen und waren den
blicken der männer nicht ausgesetzt
geschorener kopf und geflochtenen
zöpfchen entsprachen dagegen dem
ausgeprägten hygiene empfinden und der
mode ägyptischer menschen mythos
pyramiden sklaven die ägyptischen
pyramiden zählen zu den sieben
weltwundern der antike
doch wer weiß dass diese pyramiden nicht
von sklaven erbaut worden sind
ägyptische archäologen räumen mit dem
mythos auf dass zwangsarbeiter für die
bedeutenden bauwerke verantwortlich sind
es waren ganz normale bauarbeiter welche
die pyramiden errichteten ihre
beweggründe
diese ägypter verehrten ihre herrscher
für ihre arbeit bekamen sie lohn
ausgezahlt und wurden nach ihrem tod bei
den pyramiden bestattet es ist
nachgewiesen dass ihnen getränke und
essen ins grab gelegt wurden
diese bauarbeiter historisch belegt sind
es 10.000 arbeiteten jeweils drei monate
sie stammten aus armen familien
aber für ihre arbeit hoch geachtet
deswegen verpflegte man sie auch mit
rind und schaf fleisch für die pyramiden
schuften der jüdische sklaven wie sie
herr dort beschreibt und es in hollywood
filmen dargestellt wird sind definitiv
als mythos anzusehen kissen der etwas
anderen art kissen und betten gehören
für moderne menschen selbstverständlich
zum alltag doch hat es betten und kissen
schon immer in dieser form gegeben
tatsächlich haben die alten ägypter auch
diesbezüglich eine wegweisende rolle
gespielt
es gilt als gesichert dass bettgestelle
im alten ägypten entwickelt wurden dort
gefundene eisengestell erinnern durchaus
an moderne betten wie sich ägypter
gelagert haben ist nicht hinreichend
geklärt
vermutlich benutzte man tierfelle
pflanzen und leinen um sich zuzudecken
man weiß jedoch dass es schon kissen gab
diese waren aber nicht weich und
anschmiegsam wie wir das heute kennen im
gegenteil einige kissen waren aus rund
gebogenem metall
andere hatten die form eines kissens
waren aber aus elfenbein oder holz also
hart die idee dahinter war den kopf hoch
zu lagern
bequem kann diese starre haltung nicht
gewesen sein
für alte kulturen ist sie jedoch nicht
unüblich so ist belegt dass man in japan
und china kissen aus edelsteinen und
porzellan herstellte trotzdem setzten
die ägypter ein exempel und wurden von
römern und griechen kopiert was decken
und kissen betrifft natürlich waren auch
bettgestelle bei den ägyptern
wohlhabenden menschen vorbehalten
das kult tier katze tiere werden seit
jeher in verschiedenen kulturen verehrt
nilpferde krokodile und vor allem katzen
spielten in der ägyptischen hochkultur
eine große rolle
dabei wurden katzen nicht nur die hunde
domestiziert man verehrte sie auch als
gottheit schon 3000 400 vor christus gab
es einen weiblichen katzen gott genannt
macht es die aufgabe der weiblichen
katzen göttin war vor giftigen stichen
und wissen anderer tiere zu schützen
man geht davon aus dass dies daran
dass katzen schlangen und skorpione
fressen bastet eine andere katzen göttin
wird als dienerin des sonnengott ra
angesehen der dem pharao zugeordnet war
interessant ist die figürliche
darstellung basterds die katzen göttin
besitzt den körper einer frau aber den
kopf einer katze in einem weiteren
entwicklungsschritt sei man in jeder
katze die verkörperung der göttlichen
katze busted aus busted entwickelte sich
um 3000 vor christus segnet als gottheit
eine katze mit löwenmähne warum im alten
ägypten katzen verehrt wurden liegt auf
der hand
im alltag gab es viele probleme mit
schlangen mäusen und ratten katzen
schienen die geeigneten tiere zu sein um
sich vor anderen gefährlichen tieren zu
schützen
so holte man sie als wohn gefährten ins
haus daraus entwickelte sich allmählich
eine verehrung der tiere denen man eine
besondere schutzfunktion zuschrieb die
rolle kleinwüchsiger aus darstellungen
von grabstellen der ersten dynastie weiß
man dass auch kleinwüchsigen menschen
eine besondere bedeutung zukam
oft hatten diese eine wichtige rolle bei
hofe inne
oder es wurden ihnen wichtige aufgaben
zugeteilt die sogenannten pygmäen
konnten in normalen berufen oder als
priester karriere machen ebenso gab es
kleinwüchsige gottheiten deswegen
überrascht es auch nicht dass die
ägyptische sprache mehrere wörter für
kleinwüchsige besaß der begriff wenig
bezeichnet einen kleinen menschen in
einer weiteren schreibweise nannte man
kleinwüchsige menschen tanz zwerge
kleider zwerge oder auch hirten wohl ein
indiz für die oft gebückte haltung
kleiner menschen zwerg menschen sind auf
inschriften zu finden sie sind in
tongefäße eingeritzt oder in
schmuckstücke eingearbeitet
auffallend sind hochwertige perücken
teurer schmuck und gehobene kleider die
sie tragen als belegt gilt das figuren
von kleinwüchsigen symbole für eine gute
schwangerschaft und geburt waren
allerdings nahm die bedeutung
zwergwüchsigen menschen im laufe der
zeit ab in der alten dynastie wurde
zwergwuchs als synonym für besondere
fähigkeiten angesehen so genanntem
anschriften für mehr
hans gegenüber klein gewachsenen
menschen im neuen reich belegen dagegen
eine neue tendenz zwergwüchsigen als
minder zu betrachten
doch nicht nur in sachen schönheit
alltagsgegenstände oder toleranz waren
die alten ägypter vorreiter mittlerweile
ist erforscht das gefährliche wunden mit
einem brei aus gästen bot verarztet
worden doch es war kein normales sondern
verschimmeltes brot dass man 3500 vor
christus benutzte eine weitere
überraschung die man dank 1600 jahre
alter knochen funde belegen kann
natürliche antibiotika wurden aus hirse
gebrautem bier entnommen
doch wie kamen die für antibiotika
benötigten bakterien in die hirse
vermutlich weil man die hirse in
unterirdischen keller aufbewahrt
befallene körner produzierten dann das
antibiotikum tetracyclin welches die
ägypter dann mit hirsebrei oder
kaltgetränken zu sich nahmen
das gezielte züchten von schimmelpilzen
für heilzwecke im alten ägypten ist
belegt ob jedoch der konsum von bier und
hirsebrei bewusst gesundheitsfördernden
maßnahmen geschuldet ist weiß man bis
heute nicht
als sicher gilt dass schimmelpilze sowie
antibiotika ebenso für magische zwecke
benutzt wurden schwangerschaftstest in
einer antiken hochkultur ist
medizinische versorgung zu erwarten
schließlich sind nieren und tumorleiden
auch aus der antike belegt erstaunen mag
jedoch dass auf einer papierrolle 3500
vor christus eine mögliche
schwangerschaft mittels getreidesäcke
überprüft wurde
wie ging man davor gerste und weizen
wurden in zwei unterschiedliche säcke
gegeben dann sollte die frau auf beide
säcke urinieren ging das getreide zu
keimen an war die schwangerschaft belegt
je nachdem ob gerste oder weizen zuerst
keimte zog der behandelnde arzt den
schluss daraus dass ein junge oder ein
mädchen zur welt kommen würde
wissenschaftler aus kopenhagen sehen als
gesichert an dass diese ideen von den
griechen über die römer bis ins
arabische mittelalter und in deutschen
volks erzählungen nachzuweisen sind
vegetarisches essen bekannt ist dass
ägyptische pyramiden bauer täglich mit
rind und charts fleisch versorgt wurden
aber wie sah es mit der bevölkerung aus
welche speisen standen bei ihr auf dem
täglichen speiseplan französischen
wissenschaftlern ist es gelungen das
geheimnis zu lüften
neben bier wein honig und brot die auch
auf abbildungen zu sehen sind kamen vor
allem getreide und gemüse auf den tisch
die französischen forscher untersuchten
dazu 45 ägyptische mumien aus
verschiedenen regionen so genannte c3
pflanzen wie das zuvor genannte getreide
und reis zeigten bei den gewebeproben an
mumien weniger kohlenstoff c 13
fazit neben hafer weizen gerste und
gemüse setzten die ägypter auf nährende
datteln sowie feigen und trauben die
viehzüchter und ackerbauern am nil waren
zwar keine vegetarier aber fleisch
spielte neben fisch eine marginale rolle
diese fakten zeigen auch ägypter
schlugen sich mit alltäglichen sorgen
und nöten herum wie siehst du dein leben
im spiegel der versunkenen hochkultur
schreib uns deine meinung wir freuen uns
auf deinen kommentar das was heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder