{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fmyZ5cb3514","mytitle":"TopWelt,10 T\u00e4gliche Dinge, die in Nordkorea verboten sind! ","mylang":"de"}
manchmal vergessen wir wie gut es uns
doch eigentlich geht so sind viele der
dinge die für uns vollkommen gewöhnlich
erscheinen in anderen ländern strikt
verboten und mit einer strengen
bestrafung verknüpft um uns einmal in
erinnerung zu rufen wie privilegiert
sich unser alltagsleben in wahrheit
gestaltet wollen wir heute gemeinsam mit
euch über den tellerrand hinaus blicken
und uns anschauen welche zehn für uns
selbstverständliche dinge in nordkorea
tatsächlich unter strafe stehen
trauern
wenn wir einen geliebten menschen
verlieren bricht um uns herum
verständlicherweise eine kleine welt
zusammen obwohl der tod ein fester
bestandteil des lebens ist ist es
keineswegs einfach mit dem verlust einer
uns nahe stehenden person umzugehen wie
ein mensch seine trauer zeigt ist
individuell verschieden während manche
ihren emotionen freien lauf lassen
ziehen sich andere in sich zurück und
brauchen ihre zeit um den abschied
innerlich zu verarbeiten grundsätzlich
steht es jedem frei wer trauern möchte
es sei denn man lebt in nordkorea doch
bevor wir uns falsch verstehen das
trauern ist hier keinesfalls verboten
ganz im gegenteil es gilt sogar als eine
art bürgerpflicht jedenfalls dann wenn
eine bedeutende führungsperson stirbt
als kim jong il im jahr 2011 starb
musste jeder bürger laut über den tod
des geliebten politischen anführer
schweinen diejenigen die nicht sogleich
in das herz zerreißen der wehklagen mit
einstimmten wurden bestraft und ins
arbeitslager geschickt
frisuren
ganz gleich ob wallende mähne
auffälliger irokese oder kurz geschorene
glatze wenn wir wollen können wir unsere
haare so schneiden uns teilen wie wir es
gerade möchten auch den bewohnern
nordkoreas steht es frei ihren
haarschnitt auszusuchen sofern dieser zu
den 18 beziehungsweise 15 frisuren für
frauen und männer gehört die vom
staatsoberhaupt kim jong un als
annehmbar betrachtet werden ein blick
auf die entsprechenden beispiel fotos
die zeigen welche frisuren akzeptiert
werden beweist jedoch dass diese alles
andere als extravagant ausfallen das
färben der haare ist im übrigen gar
nicht erlaubt zudem müssen
unverheiratete frauen ihr haar kurz
tragen erst nach der hochzeit eröffnen
sich ihnen mehr versuchen möglichkeiten
die haare der männer sollten mindestens
einen maximal 5 cm lang sein ältere
herren die zu haarausfall leiden dürfen
ihr haar ein paar zentimeter länger
wachsen lassen um ihre lichten stellen
zu verdecken dass die haare möglichst
kurz getragen werden sollen wird er
mitbegründet das lange haare nährstoffe
aus dem körper sorgen würden und zudem
ungepflegt wirken am ratsam ssten ist es
für die männer die gleiche frisur wie
kim jong un zu tragen für frauen sei es
am besten einen haarschnitt zu wählen
der dem von jung und gattin ähnelt
jeans jeder trägt siehe jeder lebt sie
bluejeans ursprünglich als robuste
arbeitslosen für goldgräber auf den
markt gekommen sind blaue jeans seit
vielen jahrzehnten auch ein fester
bestandteil der alltäglichen modewelt
doch nicht in nordkorea während dort
arbeits und militäruniformen der letzte
schrei sind ist das tragen von blue
jeans strengstens verboten
eine ausnahmegenehmigung existiert nur
für touristen da die berühmten hosen aus
amerika stammen verkörpern sie in den
augen der staatsführung den welt
imperialismus und verbreiten
antisozialistische stimmungen dies gilt
indes nicht nur für die berühmten blauen
hosen sondern auch für zahlreiche
weitere accessoire und güter die den
westlichen lebensstil repräsentieren
sogar kim jong-un vor einiger zeit
bekannt die angebliche invasion des
kapitalismus zu verschlagen in dem apps
ins westliche musik und marken t shirts
auf die verbotsliste setzte
internet wenn ihr nordkorea geben würdet
hättet ihr wohl kaum eine chance unser
heutiges video anzuschauen denn
tatsächlich ist es dort nur sehr wenigen
autorisierten personen gestattet auf das
globale internet zuzugreifen der rest
der bevölkerung muss sich mit dem
staatlich kontrollierten netzwerk namens
kranken jungen zufrieden geben es wird
vermutet dass das nordkoreanische
intranet gerade einmal auf 5.500
webseiten besteht zum vergleich in
unseren breitengraden können wir rund
1,88 milliarden webseiten aufrufen
derzeit sind 28 seiten bekannt die über
quam jung besucht werden können dazu
zählen unter anderem die webseiten der
nordkoreanischen nachrichtenagentur und
die seite für nordkoreanische filme
autos
wer in nordkorea einen privaten pkw
besitzt kann sich des tiefen respekt
seiner mitmenschen sicher sein da es
dort schlichtweg keine fahrschulen gibt
muss der führerschein beim militär
gemacht werden obwohl also zumindest für
männer die möglichkeit besteht eine
fahrerlaubnis zu erlangen wird nur
besonders verdienten bürgern ein
privates auto zugesprochen so bilden die
fahrzeuge die ein gelbes privat
kennzeichen besitzen in nordkorea die
absolute ausnahme vielmehr gehören dort
blaue nummernschilder zum gängigen
verkehrs bild diese zeigen an dass sich
der entsprechende wagen im besitz des
staates befindet der durchschnittsbürger
legt seine wege mit dem fahrrad oder zu
fuß zurück in größeren städten wie prag
stehen allerdings auch einige
öffentliche verkehrsmittel zur verfügung
darunter auch ausrangierte u bahnen die
einst die menschen in berlin von a nach
b brachten
religion ganz offiziell ist es in
nordkorea jedem menschen möglich seinen
religiösen glauben frei zu wählen obwohl
in der verfassung verankert gestaltet
sich die realität dort allerdings
vollkommen anders da es sich bei
nordkorea um einen kommunistischen staat
handelt ist er folglich auch
religionsfreie in wahrheit wird religion
dort sogar als ernsthafte bedrohung
angesehen sobald die religiösen
überzeugungen nicht im einklang mit
denen des staates stehen können sie
unruhen auslösen und die kontrolle über
bürger schwächen tatsächlich sind in der
vergangenheit bereits einige
nordkoreaner im arbeitslager gelandet da
sie sich offen zu ihrem glauben bekannt
hatten
ausreisen wenn uns das fernweh überkommt
es die erlösung nicht weit so steht es
uns jederzeit frei unsere heimat zu
verlassen und in einem fernen land die
seele baumeln zu lassen von einem
solchen urlaub szenario können die
bürger nordkoreas allerdings nur träumen
denn tatsächlich ist es den einwohnern
dort strengstens untersagt die grenzen
ihres heimatlandes zu passieren dies hat
wohl den hintergrund dass viele
nordkoreaner nicht mehr in die
alltägliche diktatur zurückkehren würden
wenn sie erst einmal gesehen hätten
welche vorteile ein leben fernab von
einschränkungen und sind so bietet so
kommt es dass die grenzübergänge in
nordkorea scharf kontrolliert werden
nur hochrangigen regierungsmitgliedern
und einflussreichen geschäftsleuten ist
das vergönnt auszureißen ohne dabei das
eigene leben fürchten zu müssen trotz
dieses strikten ausreiseverbots bringt
es jährlich etwa 1000 koreanern aus
ihrer heimat zu flüchten doch selbst
wenn der grenzübertritt geglückt ist
bedeutet das noch lange nicht ein neues
leben in freiheit dies steht nur
derjenigen in aussicht die es zur
südkoreanischen botschaft in bangkok
schaffen wer sich nach seiner flucht in
laos oder china wieder findet muss sich
auf das schlimmste gefasst machen die
länder schicken die aufgelesenen
flüchtlinge zurück nach nordkorea wo sie
wegen fahnenflucht mit dem tod bestraft
werden
kondome und tampons
weltweit verhüten etwa 5,4 prozent der
frauen zwischen 16 und 49 jahren mit der
spirale in nordkorea sind es fast 75
prozent dies hat verschiedene
hintergründe die pille wurde dort erst
zum ende der 90er jahre zugelassen und
es nicht besonders weit verbreitet
der andere grund besteht darin dass es
kondome in nordkorea praktisch gar nicht
zu kaufen gibt es wird vermutet dass
viele nordkoreanische staatsbürger nicht
einmal wissen dass diese art der
empfängnisverhütung überhaupt existiert
zwar tauchten diese präservative vor
einiger zeit auf dem schwarzmarkt auf
die nachfrage nach ihnen war jedoch
denkbar gering auch tampon sucht man in
den nordkoreanischen geschäften die für
einheimische und nicht für touristen
gedacht sind vergeblich während ihrer
periode verwenden nordkoreanerinnen noch
immer den normalen stoff den sie
regelmäßig waschen und wiederverwenden
fernsehen
was darf es heute seine
propagandasendungen über den diktator
kim jong un ein beitrag über seinen
vater kim jong il oder doch ein bericht
über den vorgänger kim il sung ihr merkt
das nordkoreanische staatsfernsehen hält
wirklich keine große auswahl bereit doch
hey immerhin werden die strengsten
überwachten und sorgfältig ausgesuchten
tv-inhalte seit dem 4 dezember 2017 in
hd ausgestrahlt während es sich beim
koreanischen zentral fernsehen um den
einzigen landes zweiten fernseher des
staates handelt existierenden nordkorea
noch zwei weitere tv angebote das career
education and cultural television sendet
montags bis samstags zwischen 9 und 22
uhr und richtet sich vor allem an
zuschauer in südkorea die auf den
rechten sozialistischen staat geführt
werden sollten komplettiert wird das
fernsehprogramm schließlich durch man so
dahl television dieser strahlt seine
sendungen ausschließlich sonntags aus
müssen wir an dieser stelle wirklich
noch erwähnen dass der empfang
ausländischer sender strengstens
verboten ist
fotos und videos auch wenn nordkorea
häufig wie ein vollkommen abgeschottetes
land erscheint dass keine ausländischen
besucher gestattet so ist es doch
möglich den sozialistischen staat als
tourist zu besuchen die entsprechenden
aufenthalte erfolgen dabei allerdings
unterführung und unterliegen bestimmten
regeln wer während seines nordkorea
urlaubes ein paar erinnerungsfotos
knipsen möchte muss darauf achten wie er
das foto schießt so dürfen die
imposanten bronzestatuen von kim il sung
und kim jong-il nur in voller größe
abgelichtet werden zudem dürfen wir auch
nicht alle porträts der herrscher
abfotografiert werden darüber hinaus
sollten sich touristen darauf gefasst
machen dass ihre kameras oder
smartphones von den zollbeamten
kontrolliert werden sollten dabei
unerlaubte aufnahmen entdeckt werden
sind diese umgehend zu löschen
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die dinge die für uns
alle vollkommen selbstverständlich sind
in nordkorea jedoch strikt verboten
unterliegen schreibt uns eure gedanken
zu unserem heutigen video doch ganz
einfach unten in die kommentare denkt
auch daran uns einen daumen nach oben
dazu lassen und topfit zu abonnieren um
von jetzt immer auf dem neuesten stand
zu bleiben
ihr habt lust auf weitere interessante
beiträge über die ausgefallensten regeln
auf unserem globus dann werft zum
abschluss noch gern einen blick auf die
anderen videos unseres kaders die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
vielen dank für ihr interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal