{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cS3EHoZyiB0","mytitle":"TopWelt,10 Ungel\u00f6ste Geheimnisse des Zweiten Weltkriegs! ","mylang":"de"}
den zweiten weltkrieg kennst du
wahrscheinlich zur genüge aus dem
geschichtsunterricht die daten zahlen
und fakten und natürlich die schrecken
die der krieg mit sich brachte doch
wusstest du dass es rund um einen der
schlimmsten kriege die die menschheit je
erlebt hat auch viele geheimnisvolle
rätsel mythen und spannende
kriminalfälle gab der ungelösten rätsel
des zweiten weltkriegs stellen wir dir
in diesem video vor
wer hat anne frank verraten
die junge anne frank floh mit ihrer
familie vor den nazis in die
vermeintlich sicheren niederlanden nach
kurzer zeit musste die jüdische familie
frank erleben wie die nazis auch in
ihrem exil einfielen sämtliche versuche
auszureißen scheiterten familie frank
musste sich schließlich in einem
hinterhof ihres wohngebäudes in
amsterdam verstecken das ging viele
monate gut dann kam die gestapo die
familie wurde deportiert anne ihre
schwester und ihrer mutter kamen ums
leben das mädchen starb im februar 19.45
wie ihre schwester an erschöpfung in
einem lager des kz bergen belsen das
bewegende tagebuch des mädchens wurde
später weltberühmt doch wer hat anne
frank und ihre familie verraten lange
sorgten sich auf richtige niederländer
um die familie und weitere versteckte
juden doch vermutlich bekam ein mensch
aus dem umfeld angst und verriet die
flüchtlinge immerhin drohte auch den
niederländern die die juden versteckten
und ihnen halfen die exekution eine
gruppe aus historikern kriminologen und
ein ex fbi agent gingen der frage jahre
lang akribisch nach dann fanden sich
alte briefe und hinweise dass ein
jüdischer notar die franks und alle
anderen familien verraten hat um seine
eigene familie zu schützen und vor dem
kz zu bewahren
gold zug von wap sich der gold zug von
leipzig soll ein gepanzerter
spezialtransport der nazis gewesen sein
der im zweiten weltkrieg schätze der
nazis in einen stollen nahe der
polnischen stadt wagt sich bringen
sollte das ns-regime erbeutete
unglaubliche mengen an bargeld
kunstschätzen schmuck und weitere
wertgegenstände
teilweise bei kriegerischen
auseinandersetzungen geraubt aber auch
aus dem vermögen wohlhabender juden die
deportiert wurden oder bei ihrer
ausreise wertgegenstände zurückließen
offizielle dokumente zum gold zug von
leipzig wurden nie gefunden die legende
kam erst in den 1970 er jahren auf als
die zeitungen sich auf die suche nach
dem vermögen machten der zug soll sein
ziel nämlich nie erreicht haben
2015 wollen zwei abenteurer und forscher
den zug in einer schlucht in polen
gefunden haben heute seien die reste von
erde bedeckt und überwachsen von der
polnischen regierung überwachte
grabungen haben aber angeblich keine
hinweise geliefert auffällig war dass zu
diesem zeitpunkt ein großer brand in der
gegend ausbrach vielleicht um spuren zu
verwischen wer auch immer die
schätzungsweise 300 tonnen gold
kunstwerke und schmuck findet wird sich
auseinandersetzungen mit erben und
regierungen anderer länder ausgesetzt
sehen seit 2007 gibt es eine stiftung
die sich mit der suche nach dem gold zug
von leipzig beschäftigt gefunden haben
die abenteurer forscher und finanziert
den zug aber bewiesen immer noch nicht
nazi plünderung
dass die nazis unglaubliche mengen an
goldschmuck und anderen werten von den
jüdischen menschen und überfallenen
städten und ländern raubten haben wir im
vorausgegangenen beitrag bereits erwähnt
adolf hitler selbst ein erfolgloser
künstler soll kunst frenetisch geliebt
und auch gehasst haben er ordnete an
entschlossen kirchen und museen alle
modernen kunstgegenstände zu vernichten
und nur altmodisches oder arische kunst
zu bewahren die geraubte kunst trottete
er in mehreren unterirdischen stollen
und verstecken im zuge der nazi
plünderungen verschwanden auch
zahlreiche gemälde großer künstler wie
rubens rembrandt raffael oder goya da
bis heute keine genauen listen
existieren konnten experten und
kunstkenner die werte bisher nur
schätzen
ein new yorker kunsthaus bezifferte die
werte alleine der vermutlich von den
nazis verschleppten gemälde auf rund 3,5
milliarden dollar dazu kommen unzählige
werte in goldschmuck und vermutlich auch
in bargeld das heute auf unbekannten
schweizer nummernkonto deponiert sein
soll
5 weiter
im zweiten weltkrieg sollen die
mitglieder der alliierten luftwaffe über
den flugplätzen der deutschen immer
wieder ufos oder seltsame lichtquelle
gesehen haben mehrere faust press
fußball große weiße gelbe und rötliche
lichter schritten in der luft die
alliierten nannten die erscheinungen foo
fighter und gingen von einer geheimwaffe
der nazis aus später kamen vor allem
durch ex nazis vorangetriebene gerüchte
einer reichs flugschreiber in umlauf die
manchmal auch als hanebuth bezeichneten
untertassen förmige flug und raum
fahrzeuge sollen angeblich zu hitlers
geheimen ufo programm gehört haben
manche mythen und verschwörungstheorien
behaupten sogar dass er sich kurz vor
ende des zweiten weltkriegs in eine
besetzte und dorthin zurück geflogen ist
wo er einst her kam hoffen wir mal dass
er dort auch bleibt
vielleicht mein team
wir machen einen sprung über den
atlantik kurz nach dem ende des zweiten
weltkriegs startete am 5 dezember 19.45
ein sicherheits flug eines navi kampf
geschwaders von fort lauderdale in
florida der dreistündige übungsflug mit
dem namen vielleicht nineteen umfasste
fünf tbm venture torpedo bomba und
befand sich unter der führung des im
kriegs hoch detonierten leutnants jesse
tayler kurz nach dem start funkte der
gesparter kommandant an die
bodenkontrolle das in seinem cockpit
sämtliche kompasse ausgefallen seien
taylor gab noch einen funkspruch ab und
meldete den standort des geschwaders
über den florida keys
tatsächlich waren taylor und sein team
da schon irgendwo über den bahamas und
verschwanden für immer von den radaren
alle fünf flugzeuge verschwanden exakt
über dem bermuda dreieck spurlos warum
bleibt bis heute ein rätsel im oder über
dem bermuda dreieck soll es starke
elektromagnetische interferenzen geben
einige wenige augenzeugen die die
mysteriösen flüge in dem gebiet
überlebten berichteten sogar von
bohrlöchern und einer zeit
hitlers globus wenn wir jetzt gleich von
hitlers ungewöhnlichen globus berichten
kannst du dir wahrscheinlich lebhaft
vorstellen wie der größenwahnsinnige
kleine mann vor seiner weltkugel stand
und gierig ein land nach dem anderen
besetzte mit 1 meter 80 höhe überragt
die weltkugel ihren führer tatsächlich
um stolze sieben zentimeter standort des
globus war hitlers führerbau in münchen
als die amerikaner das gebäude einnahmen
stach ein soldat mit dem bajonett wütend
auf den globus ein und wo einst ein
deutschland war befindet sich jetzt
heute ein klaffendes loch
blut flagge am 9 november 19 23
versuchte adolf hitler mit einigen
verbündeten einen putsch dabei kam es in
münchen auf der residenzstraße vor der
feldherrenhalle zu einem schusswechsel
mit der bayerischen polizei 16
nationalsozialisten vier
landespolizisten und ein unbeteiligter
passant starben angeblich denkt ihr das
blut der dabei erschossenen as a manner
einer hakenkreuzfahne die später zum
frenetisch umjubelten kultgegenstand der
nazis wurde hitler wanderte aber erst
einmal ins gefängnis schrieb dann sein
buch mein kampf und kehrte dann leider
wieder aufs politische parkett zurück 19
44 verschwand die blut fahne unter bis
heute ungeklärten umständen aus dem
braunen haus in münchen die einen
behaupten sie sei bei einem luftangriff
zerstört wurden andere stimmen behaupten
sie gehöre heute einen privaten sammler
und einem gehaltenen nazi anführer in
norddeutschland
schlacht von los angeles der vorfall der
als schlacht von los angeles in die
geschichte einging ist wirklich mehr als
kurios in der nacht vom 24 auf den 25
februar wurde in der kalifornischen
stadt plötzlich ein großer luft alarm
ausgelöst das komplette stadtgebiet
wurde verdunkelt und gigantische
scheinwerfers suchten den himmel nach
dem feind ab von 316 bis 4 14 morgens
soll die reserven skate den feind unter
beschuss genommen haben mehr als 1400
patronen wurden abgefeuert doch später
konnten keine spuren von flugzeugen
abschlüssen oder ähnlichen spuren
gefunden werden natürlich hatte man nur
eineinhalb monate nach dem angriff auf
den us-stützpunkt pearl harbor mit einer
attacke der japaner gerechnet doch das
stellte sich als falsch heraus bis heute
ist nicht geklärt was den alarm auslöste
worauf die piloten geschossen haben und
wieso später keine spuren der schlacht
zu sehen waren trotzdem kostete die
aktion drei zivilisten das leben sie
wurden von friendly fire getötet und
drei weitere zivilisten sind aufgrund
von herzanfällen gestorben
warum flog rudolf heß mitten im krieg
nach schottland der top nation golf es
gehörte zu hitlers engsten vertrauten
und war sein stellvertreter 19 41 und
kurz vor dem deutschen überfall auf die
sowjetunion flog es nach schottland um
in geheime verhandlungen mit dem
britischen königreich zu treten der plan
von hessler vor einen bilateralen
frieden mit großbritannien zu verhandeln
bedingung wäre das die nazis sich das
gesamte europäische festland einheimsen
dürften während die briten ihre auslands
und übersee kolonien behalten dürften
der britische geheimdienst war
schockiert es wanderte in den knast bis
19 46 die nürnberger
hauptkriegsverbrecherprozess
abliefen träumte er hinter britischen
gefängnismauern von weltreich
deutschland später als er eine
lebenslange haft in berlin spandau ab 19
87 nahm er sich mit 93 jahren das leben
bis heute wird gemunkelt dass hitler von
hess plänen gar nichts gewusst habe und
das der sonderbare nazi vielleicht sogar
mit hilfe der briten der neue führer
werden wollte
was ist mit dem bernsteinzimmer passiert
das bernsteinzimmer ist die letzte große
legende und ein mysteriöser fall aus der
nazizeit als bernsteinzimmer wird ein
punkt kaum bezeichnet dessen wände mit
purem bernstein gold und spiegel
elementen verkleidet war es wurde um
1700 im auftrag des preußischen königs
friedrich den ersten geschaffen und 1712
im berliner schloss fertig gestellt
später tauschte der könig die
raumausstattung mit dem russischen zaren
peter dem ersten gegen groß gewachsene
soldaten zimmer ging nach sankt
petersburg in den zaren palast seit 19
45 ist das bernsteinzimmer jedoch
verschollen über seinen verbleib gibt es
seit jeher viele behauptungen
vermutungen und spekulationen
einige gehen sogar so weit dass das
bernsteinzimmer nie wirklich existiert
habe abenteurer wissenschaftler
kunsthistoriker die alliierten und der
deutsche staat suchten vergeblich nach
dem raum der angeblich in rund hundert
kisten verpackt von nazis verschleppt
wurden sei der wert dürfte sich auf
mehrere millionen euro belaufen
unglaublich oder welche ihren wirren
mysterien und geheimnisse sich auf
nebenschauplätzen des zweiten weltkriegs
ereignet haben zum abschluss wollen wir
natürlich wissen wie dir dieses video
gefallen hat lasst uns wissen welche
dieser fälle du schon kannte ist was
hier neu war und wieder über den
kunstraub und andere mysteriöse vorfälle
der nazizeit denkst
wir freuen uns auf deine beiträge in den
kommentaren damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
gefallen hat zeigt sie uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder