{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y4YCtW_KaY4","mytitle":"TopWelt,10 Umstrittene Theorien \u00fcber das Universum, die Wissenschaftler verbl\u00fcffen! ","mylang":"de"}
bereits ein kurzer Blick zum
sternenklaren Nachthimmel genügt um sich
von der überwältigenden Vielfalt des
Universums zu überzeugen allerdings hält
der Kosmos noch immer zahllose Mysterien
bereit von denen wir wohl manche niemals
entschlüsseln werden können heute
möchten wir mit euch auf zehn
unglaubliche Theorien über das Weltall
blicken welche unsere kosmische Heimat
in einen vollkommen neuen Licht
erstrahlen lassen was würde zum Beispiel
eigentlich passieren wenn wir in ein
Schwarzes Loch fallen welches Schicksal
wird unsere Erde ereilen und ist die
Realität letztlich doch nichts anderes
als eine gewaltige Lüge bleibt dran und
seht selbst
die Zeit wird knapp
angesichts der weißen Flecken die von
den Sternenkarten getippt werden und der
immer komplexeren Weltraumteleskope die
wir ins All befördern scheint es nur
noch eine Frage weniger Jahre zu sein
ewige die Existenz Außerirdischen
lebensnachweisen folgt man nun jedoch
der erschreckenden Aussage eines
kürzlich veröffentlichten
forschungspapieres so entwickelt sich
unsere alienspurensuche allmählich zum
drastischen Wettlauf mit der Zeit
grundsätzlich sind sich die Experten
dahingehend einig dass das Universum
eines Tages an sein Ende angelangt wird
wann und wie sich dieses kosmische
Finale im Detail gestaltet ist jedoch
noch vollkommen unklar während die
meisten Forscher den expansionsstopp des
Weltalls und dessen anschließenden
Untergang noch Milliarden oder Billionen
von Jahren in der Zukunft verorten
deutet ein Szenario aus der erwähnten
Studie daraufhin dass das Ende des
Universums bereits in 65 Millionen
Jahren eingeleitet wird was zunächst
nach einer unvorstellbar großen
Zeitspanne klingt ist im kosmischen
Gesamtkontext nicht viel mehr als ein
flüchtiger Wimpernschlag für die Suche
nach unseren extraterrestrischen
Zeitgenossen bedeutet dies wenn es uns
bisher nicht gelungen ist diese
aufzuspüren ist es aus mathematischer
Sicht unwahrscheinlich dass es in der
verbleibenden Zeit noch geschafft wird
ob sich der Kosmos eines fernen Tages in
einen lichtlosen Ort der Lehre umwandeln
wird oder ob auf das große Ende ein
erneuter Urknall erfolgt ist ebenso
Gegenstand der wissenschaftlichen
Debatten
zwillingsplaneten ehe die Venus
eingehend erforscht wurde glaubten die
Menschen dass sich unter dem dichten
Wolkenband des Planeten eine blühende
Dschungelwelt verbirgt welche die
unterschiedlichsten Lebensformen
beherbergt heute wissen wir dass der
vermeintliche Zwilling der Erde in
Wahrheit eher so etwas wie eine giftige
Stiefschwester ist so setzt sich die
Venusatmosphäre hauptsächlich aus
Kohlenstoffdioxid zusammen wobei die
durchschnittlichen
Oberflächentemperaturen sengend heiße
465 Grad Celsius betragen doch das war
nicht immer so dass sich unser
planetarer Nachbar heute so
lebensfeindlich präsentiert ist auf den
galoppierenden Treibhauseffekt
zurückzuführen dieser Prozess der sich
selbst verstärkt und nicht aufgehalten
werden kann führte letztlich dazu dass
sämtliches Wasser auf der Venus
verdampfte das erschreckende nicht
wenige Forscher glauben dass unsere Erde
ein ähnliches Schicksal bevorsteht im
Zufall der sei es die Venus was unser
Heimatplanet infolge des Klimawandels
einmal werden wird wodurch die beiden
Himmelskörper eines Tages also doch als
kosmische Zwillinge bezeichnet werden
könnten
spaghettifizierung
sie gehören zu den bizarsten Gebilden
die das Weltall zu bieten hat schwarze
Löcher in Folge ihrer extremen
Kompaktheit erzeugen diese unsichtbaren
Kolosse eine derart starke Gravitation
das nichts was ihren Ereignishorizont
einmal von außen nach innen
durchschritten hat diesen jemals wieder
verlassen kann nicht einmal das Licht um
zu verstehen wie sich die oft zitierte
Kompaktheit schwarzer Löcher in der
Realität gestaltet lohnt sich ein Blick
auf das folgende Beispiel würde eines
dieser schwerkraftmonster die gleiche
Masse wie unsere Sonne besitzen hätte
seine Ereignishorizont einen Durchmesser
von gerade einmal 6 Kilometern doch was
würde eigentlich passieren wenn wir in
den Griff eines dieser kosmischen
ungetümer geraten nun die Verformung die
ein Objekt in einem solchen Falle
durchläuft wird als spaghettifizierung
bezeichnet die Kräfte die dabei auf
einen Körper einwirken sind so immens
dass dieser unwiederbringlich angesaugt
und wie einen Nudel in die Länge gezogen
wird
Weiße Löcher wenn man so möchte dann
handelt es sich bei den weißen Löchern
um die kosmischen Gegenstücke zu
schwarzen Löchern mit dem gewaltigen
Unterschied dass ihre Existenz bis heute
nicht nachgewiesen wurde als mögliche
Lösungen für die Gleichungen der
allgemeinen Relativitätstheorie
unterscheiden sich weiße und schwarze
Löcher praktisch nur in einem Punkt und
zwar in ihrer durchgangsrichtung während
schwarze Löcher sich alles einverleiben
was ihnen zu nahe kommt spucken ihre
weißen Pendants und ablässig Materie aus
folglich kann ihr Ereignishorizont also
auch nicht von außen nach innen
durchquert werden manche Experten
vermuten dass es sich bei der
ausgespuckten Materie weißer Löcher eben
um jene handelt die zuvor in ein
Schwarzes Loch gefallen ist gemeinsam
könnten diese beiden Gebilde sogar ein
Wurmloch bilden das in vollkommen andere
Teile des Kosmos oder Raumzeit führt
tatsächlich betreiben einige
Wissenschaftler diesen Gedankengang
sogar noch ein Stück weiter und vermuten
das selbst der Urknall als weißes Loch
betrachtet werden könnte
Multiversum per Definition umfasst das
Universum die Gesamtheit von Raum Zeit
sowie sämtliche Energie und Materie oder
in anderen Worten alles was existiert
allerdings rückt dieser Grundsatz immer
häufiger in das Visier von Kritikern
demnach sei es denkbar dass unser Kosmos
überhaupt nicht das ganze verkörpert
sondern lediglich ein Verschwinden
kleines Glied in einer unendlichen Kette
weitere Universen diesem Ansatz liegt
die Theorie der chaotischen Inflation
zugrunde demnach expandiert der Kosmos
ewig Inflation weiter wobei dieser
Prozess nur in einigen Blasen zum
Erliegen kommt in denen sich einzelne
unteruniversen ausbilden in der Theorie
könnte jede kosmische Welt ihre ganz
eigenen Werte und Naturkonstanten und
somit individuelle physikalische Gesetze
enthalten
simulationshypothese
was wäre eigentlich wenn unser ganzes
Leben nichts anderes als eine
gigantische Lüge ist so wäre das was wir
als unsere Realität wahrnehmen in
Wahrheit lediglich das Resultat einer
komplexen Computersimulation doch wie
könnte es den verborgenen Betreibern
einer solchen Simulation überhaupt
gelingen ein derartiges matrix-szenario
in die Tat umzusetzen nun tatsächlich
könnte unser aller Lebenslüge auf dem
Einsatz eines sogenannten Matroschka
Gehirns fussen dabei würde es sich um
eine megastruktur aus unzähligen
düsensphären handeln also jenen
hypothetischen Konstruktionen die dazu
in der Lage sind die Energie eines
ausgewachsenen Sterns zu nutzen wie die
namensgebenden Matroschka-Puppen
ineinander verschachtelt würde die eine
die sonst faire ihre Abwärme der
darüberliegenden zur Verfügung stellen
welche diese wiederum für ihre eigenen
berechnungszwecke nutzt was zunächst
nach einem nicht realisierbaren
science-fiction-szenario klingt verstößt
in Wahrheit gegen keines unserer
Bekannten physikgesetze
kurze Frage ist das Universum wirklich
unendlich die klare Antwort ist nein
also dies gilt zwar nicht zwingend für
die räumliche Ausdehnung des Kosmos
dafür aber für dessen Existenz Spanne
wie bereits eingangs erwähnt glauben die
meisten Experten dass das Weltall eines
Tages an seinem Ende angelangt wird
neben dem sogenannten big freeze und dem
Big Crunch beschäftigt sich auch die Big
Ripper Prothese mit dem Untergang des
Kosmos wenn man so möchte fällt das
Universum dabei letztlich seine eigenen
expansionsratte zum Opfer sobald die
Geschwindigkeit der kosmischen
Ausdehnung immer weiter zunimmt und
schließlich gegen das Unendliche geht
wird dies ein singuläres Ereignis in
Gang setzen was das bedeutet das Weltall
wird von den größten zu den kleinsten
Strukturen auseinanderreißen als erstes
werden große Gebilde wie galaxiencluster
von der Galaktischen Bühne verschwinden
gefolgt von einzelnen Galaxien dem
Sonnensystem unsere Erde und letztlich
auch Atomen und Elementarteilchen
holografisches Prinzip
das holografische Prinzip bezeichnet in
den quantengravitationstheorien die
Annahme das zu jeder Beschreibung der
Dynamik eines raumzeitgebietes eine
äquivalente Beschreibung existiert die
nur auf dem Rand dieses Gebietes
lokalisiert ist so weit so
Fachchinesisch ins Deutsche übersetzt
bedeutet dies dass das was wir als
dreidimensionale Realität wahrnehmen in
Wahrheit lediglich das Hologramm einer
zweidimensionalen kodierten Grenze ist
denken wir dazu nur einmal an die
allseitsbekannten 3D wackelbildchen
obwohl das Motiv eigentlich
zweidimensional ist erscheint es in
Folge einiger optischer Tricks wie eine
dreidimensionale Struktur
dark Flow vor einigen Jahren
übermittelte die naseraumsonde
unerklärliche Strukturen an die
irdischen Forschungseinrichtungen allem
Anschein nach bewegten sich hunderte
ausgewachsene Galaxienhaufen in ein und
dieselbe Richtung mehr noch je weiter
sich die Cluster entfernten umso größer
wurde auch das Tempo ihrer Fortbewegung
allerdings besagen die Grundannahmen der
Kosmologie dass die Bewegungen von
Galaxiehaufen zufällig in alle
Richtungen verteilt sein müssten
infolgedessen liegt der Schluss nahe
dass der mysteriöse galaxienstrom von
einer unvorstellbar großen
Anziehungskraft in Gang gesetzt wurde
das Problem die Experten fanden nichts
was dies ausgelöst haben könnte für den
NASA Forscher Alexander kaschlinski
stand daher fest dass dem ominösen
darkflow etwas zugrunde liegen muss dass
sich außerhalb des beobachtbaren
Universums verbirgt dabei könnte es sich
entweder um die Effekte eines
Paralleluniversums oder aber um eine
raumzeitregion handeln die sich
drastisch von allem uns bekannten
unterscheidet
Fermi Paradoxon
vor der festen Annahme das
hochentwickeltes außerirdisches Leben
existiert das zu interstellarer
raumfahrtfähig ist lässt sich der Kern
des vermieparadoxons wie folgt
zusammenfassen wenn es Aliens gibt wieso
sind sie dann noch nicht hier im Jahr
1950 vom italienischen Physiker Enrico
Fermi eingeführt sorgt dieser
widersprüchliche Gedankengang bis heute
für großes Kopfzerbrechen bei den
Experten die rare earth Hypothese Fuß
darauf dass die Entwicklung des
irdischen Lebens einen einzigartigen
Prozess darstelle demnach wären wir in
unserem Universum also tatsächlich
allein andere Erklärungsversuche
beschäftigen sich mit den großen
Distanzen die zwischen den einzelnen
Sternensystemen der Milchstraße
vorherrschen der erschreckendste Ansatz
hört wiederum auf den Namen der serka
oder auch dunkle waldtheorie demnach
seien die führenden Zivilisationen
überhaupt nicht an einem friedlichen
Miteinander interessiert sondern würden
todessonten entsenden um andere Spezies
auszulöschen
infolgedessen würden die meisten
extraterrestrischen Gemeinschaften also
alles daran setzen solange wie möglich
unentdeckt zu bleiben wenn es nach
Experten wie Stephen Hawking geht
sollten wir uns diesen Grundsatz
ebenfalls zu Herzen nehmen und alle
weiteren Kontaktversuche unterlassen
sollten die Informationen über die
Menschheit und die Erde die wir an Bord
von Raumsonden ins Weltall schickten in
die Hände einer aggressiven Zivilisation
gelangen könnten sie die Grundlage für
einen großen invasionskrieg bilden
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welche der vorgestellten Theorien hat
euch am meisten erstaunt bringt eure
Tastaturen zum qualmen und schreibt uns
eure Gedanken dazu unten in die
Kommentare zeigt uns auch gern mit einem
like und ein Abo das euch unser
Abstecher in die Welt der kosmischen
Mysterien gefallen hat und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal