{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vRwuBYpFAsQ","mytitle":"TopWelt,10 Traditionen des dunklen Zeitalters, die dich sprachlos machen werden! ","mylang":"de"}
Kriege Pest und Hungersnöte rückblickend
genießt das Mittelalter wahrlich nicht
den besten Ruf und auch wenn das
sogenannte finstere Zeitalter in
Wahrheit gar nicht immer so finster war
wie es die Klischees in unseren Köpfen
behaupten ist eines unbestritten die
damaligen Menschen besaßen Traditionen
und Bräuche die uns heute einfach nur
noch fassungslos zurücklassen doch was
hat er es mit den damaligen
Hintergründen der befremdlichen
Praktiken auf sich welche Wege gab es um
einen Ehestreit zu schlichten welche
seltsamen medizinischen Behandlungen
wurden damals angewandt und wie sah
eigentlich das mittelalterliche
Liebesspiel aus lasst uns diesem
spannenden Thema heute einmal genauer
auf den Grund gehen doch bevor wir
starten habt ihr uns schon einen Daumen
nach oben und ein Abo da gelassen falls
nicht dann holt das schnell nach und
verratet uns in den Komments von welcher
abgefahrenen Mittelalter Tradition ihr
bereits gehört habt die spannendsten und
informativsten Kommentare werden mit
einem Herz belohnt und ganz oben
angepinnt
Mediziner
wenn wir die Schlagwörter Ärzte und
Mittelalter in einem Satz hören denken
wir zunächst an herumreißende
Quacksalber die mehr Metzger als
Mediziner waren doch waren die damaligen
Behandlungen wirklich die brutalen
ergebnislosen prozedonen als die sie bis
heute verschrien sind nun nicht wirklich
zwar mag die Vorstellung eines
mittelalterlichen Arztes der die Knochen
Decke seines Patienten mit Hammer und
Meißel aufbricht überaus drastisch
erscheinen Skelettfunde zeigen aber das
recht viele Menschen derartige
Behandlungen überlebten und die
entfernten Knochenstücke wieder gut in
die Schädeldecke Einwachsen
diesbezüglich ist die Geschichte eines
norddeutschen Chirurgen aus dem 14
Jahrhundert überliefert der einen
Hirntumor unter Vollnarkose entfernte
allerdings besaßen solche Operationen
einen etwas anderen Hintergrund als
heutzutage so ließen sich die Patienten
die Schädel aufbauen dass sie glaubten
dass in ihrem Kopf einen Dämon oder ein
kleines tierhauste darin liegt wohl auch
der Ursprung der Redewendung einen Vogel
haben
Aderlass auch der Aderlass erfreute sich
in der mittelalterlichen Heilkunde einer
enormen Beliebtheit als eine der
ältesten medizinischen Behandlungen der
Geschichte kam die Blutabnahme praktisch
bei jedem Krankheitsbild zum Einsatz und
auch wenn der Heilungseffekt in nur
wenigen Fällen wie oft eintrat und viele
Patienten durch die Prozeduren nur noch
weiter geschwächt wurden gab es Fälle in
denen die Behandlung auch aus heutiger
Sicht Sinn ergab so auch bei der Pest
mittlerweile wissen wir dass Bakterien
sich viel schlechter vermehren wenn der
Eisenspiegel im Blut singt wenn man so
möchte dann war der Aderlass also
tatsächlich so etwas wie eine Art
mittelalterliches Wellness-Programm denn
häufig wurde das Blut von sogenannten
Baden entnommen so warteten die
Patienten zunächst mehrere Stunden lang
ehe ihnen etwas Lebenssaft aus den
Willen gezapft wurde
schandlauf
wer sich während des dunklen Zeitalters
etwas zu Schulden hatte kommen lassen
saß ich im Anschluss einer
erniedrigenden Strafe gegenüber schauen
wir dazu nur einmal auf die Prozeduren
die in solchen Fällen im
mittelalterlichen London angewandt
wurden getreu des biblischen auge um
Auge Prinzips galt es Gleiches mit
Gleichem zu vergelten so wurde
beispielsweise jeder Schankwirt der
verdorbenen Wein verkaufte öffentlich an
einen pfahlgebunden von schrillen Gesang
und grünenden Trommelschlägen begleitet
sah die aufgepeitschte Menge dann dabei
zu wie der faule Fussel über den Kopf
des wettes gekippt wurde ferner wurden
die stinkenden waren von Fischhändlern
und Metzgern in den Lagerhallen von
Cornell oder Chips seit verbrannt wo sie
einen entsetzlichen Gestank verbreiteten
der den Unmut der übrigen strandbesitzer
und Passanten auf sich zog ein anderes
Mal während der Herrschaft von Heinrich
dem achten hat es sich ein öffentlicher
Toilettenreiniger dazu entschlossen den
Schmutz kurzerhand auf offener Straße zu
entsorgen daraufhin fand er sich Knie
tief in einem seiner Fäkalien Fässer
wieder wo er aufgefordert wurde sein
Verbrechen zu erklären 15 52 hatten
einen Mann und eine Frau zwei Schweine
gestohlen daraufhin musste dass die bis
paar mit ihr einem Kadaver um den Hals
und einer Girlande aus schweinezzähnen
auf dem Kopf durch die beliebtesten
Straßen und Marktplätze der Stadt reiten
spaßfreies Vergnügen
wenn wir an die mittelalterlichen
Stunden der intimens Zweisamkeit denken
prallen zunächst zwei gegensätzliche
Vorstellungen aufeinander die Kirche die
jede Form von Vergnügen mit strengen
Vorschriften zur Sünde erklärte und das
einfache Volk das praktisch hinter jedem
gebisch übereinander her fiel auch wenn
die historische Wahrheit wahrscheinlich
irgendwo dazwischen lag unterschied sich
das mittelalterliche Liebesspiel
natürlich überdeutlich vom heutigen so
war ein Akt aus reinem Spaß an der
Freude einfach nicht zulässig Mann und
Frau durften sich nur mit der Absicht
annähern ein Kind zu zeugen darüber
hinaus war der Verkehr am Sonntag
Mittwoch Freitag und Samstag so wie an
allen kirchlichen Feiertagen untersagt
das gleiche galt selbstverständlich auch
während der Periode und der Stillzeit
auch Nacktheit war damals ein absolutes
Tabu stattdessen stimmten sich die
Frauen spezielle Lacken über die nur
einen Bereich freiließen wer eine andere
Position als die Missionarsstellung
wählte musste ebenfalls darauf hoffen
nicht erwischt zu werden grundsätzlich
war der Verkehr im Mittelalter aber
nicht etwas das ein Paar gemeinsam tat
sondern etwas das einen Mann mit seiner
Frau machte daher war es für diesen auch
verpflichtend die aktive Rolle zu
übernehmen wer als Mann den passiven
parteinnahmen galt als abnormal
friedhofsbesuche
was macht ihr gerne um eure Freizeit zu
versüßen spielt ihr gern Videospiele
treibt ihr Sport oder schaut top-welt
nun wenn ihr im mittelalterlichen Europa
gelebt hättet dann hätte es für euch
wohl nur einen Platz gegeben um sich die
freien Stunden des Tages zu vertreiben
den Friedhof was für uns heute ein Ort
der Trauer und stellen Erinnerung ist
fungierte im Mittelalter als sozialer
Mittelpunkt der Gemeinde inmitten von
Grabsteinen fanden hier Gerichtsprozesse
Wahlen und sogar Theateraufführungen
statt nicht weniger Händler bauten ihre
Stände auf Friedhöfen auf dass sie dort
von Steuern befreit waren gerüchteweise
sollen hier auch viele Damen aus dem
horizontalen Gewerbe ihrer Dienste
angeboten haben
das Auge ist mit ganz gleich wie gut
eine Mahlzeit auch schmeckt wenn sie
lieblos auf unseren Teller geklatscht
wird vergeht uns schnell der Appetit
auch die mittelalterlichen Köche ließen
sich immer neue anrichteweisen einfallen
um den Augen der feinen Herrschaften zu
schmeicheln blicken wir dazu nur einmal
auf die Kreationen die einst bei einem
Festmahl der Tudor serviert wurde der
behämter Hahn um das Fleisch gekonnt in
Szene zu setzen wurde der sogenannte
Kapaun kurzerhand in eine ritterliche
Schale geworfen und auf das Schwein
genäht dies war aber nur eines von
vielen unzähligen Gerichten die Heinrich
der Achter optischen ließ um den
französischen König nachhaltig zu
beeindrucken so Servietten die
Bediensteten auch 2000 Schafe 1.000
Hühner und einen Delfin auch die
weihnachts-pastete der todos war damals
buchstäblich in aller Munde diese
bestand aus einem Truthahn gefüllt mit
einer ganz gefüllt mit einem Huhn
gefüllt mit einem Rebhuhn gefüllt mit
einer Taube
tierprozesse was haben Sie zu ihrer
Verteidigung zu sagen
so oder so ähnlich dürften sich die
Dialoge der mittelalterlichen
tierprozesse dargestellt haben was aus
heutiger Sicht einfach nur noch
unbegreiflich erscheint gehörte zwischen
dem 14 und 17 Jahrhundert zum
gerichtlichen Alltag so wurden Tiere die
eine Straftat begangen hatten wie etwa
tägliche Angriffe oder unterlassene
Hilfe Leistung anschließend hoch
offiziell angeklagt und verurteilt bzw
freigesprochen nachdem bizarren
Prozessen wurden die zum Tode
verurteilten Vierbeiner wie etwa Hunde
Pferde Wölfe oder Rinder mit unter
verbrannt gehängt erwürgt oder lebendig
begraben
die Kunst des Sterbens
wer im Mittelalter lebte sah sich in
Folge von Hungersnöten verheerender
solchen und natürlich der Pest praktisch
immer mit dem unerwarteten Tod
konfrontiert da niemand wusste wann sein
letztes Stündlein schlagen wird wandten
sich viele Menschen in ihrer Angst an
heilige wie Christophorus oder Josef um
vor einem unvorbereiteten Ende bewahrt
zu werden wenn man so möchte dann kann
die spätmittelalterliche
Literaturgattung aßen die als die
Gegenbewegung zur wachsenden Sorge der
Bevölkerung betrachtet werden demzufolge
sollte die Kunst des Sterbens das Volk
dazu ermahnen sich um ihr eigenes Seelen
Heil zu kümmern um ein gottesfürchtiges
Leben zu leben so lange noch Zeit dazu
war wer sich in diesem Sinne vorbereitet
hatte konnte sorglos fast gefasst und
friedlich aus dem Leben treten und zu
seinem Schöpfer zurückkehren
Einhörner
was für uns heute nichts anderes als
fiktive Fabelwesen sind war im
Mittelalter noch fest im Glauben der
Bevölkerung verankert ein Hörner auch
Martin Luther bildete da keine Ausnahme
im Rahmen seiner psalmenauslegung von
wahrer und falscher Frömmigkeit aus dem
Jahr 1521 beschrieb er die sagenhaften
Tiere als unbezähmbar daher kommt es
auch nicht von ungefähr dass der Urheber
der Reformation das Einhorn gleich acht
Mal in seine Bibelübersetzung Aufnahmen
tatsächlich sollte dieser Begriff erst
durch die revidierte Luther Übersetzung
von 1984 durch Ausdrücke wie willst du
ersetzt werden sehr wahrscheinlich
gingen Luthers Einhörner auf einen
Übersetzungsfehler zurück so meint das
hebräische Wort eigentlich ganz
allgemein ein wildes Tier dass ich nicht
fangen lässt
scheidungskämpfe
manchmal fanden sich zerstrittene Paare
in einer kniffligen Lage wieder die
beiden Eheleute erhoben schwerer
Anschuldigungen gegeneinander für die es
aber weder Zeugen noch Beweise gab ihr
wollt wissen was man nun tat um die
Sache aus der Welt zu schaffen nun lasst
uns dazu einmal einen Blick ins
hanstalhofers Fechtbuch aus dem Jahr
1467 werfen in dem entsprechenden
Abschnitt erfahren wir dass sich der
Mann zunächst in ein ein Meter tiefes
Loch begeben musste wobei eine Hand
hinter seinem Rücken gefesselt war
während die Frau in Stoff gewickelte
Steine erhielt wurden dem Mann drei
Keulen gegeben und der Scheidungskampf
konnte starten berührte der Mann den
Rand der Grube wurde ihm eine Keule
entzogen die Frau verlor eine ihrer
Waffen wenn Sie während der
keulenübergabe weiter auf ihren Gatten
ein droch wann so ein Kampf endete ist
nicht genau überliefert die Historiker
vermuten dass dies beim Eintritt der
Bewusstlosigkeit der Fall war wenn der
Mann dass Duell verlor wurde er auf den
Stadtplatz geführt und öffentlich
hingerichtet zog die Frau den kürzeren
wurde sie noch an Ort und Stelle in das
Loch geworfen und dig begraben
ja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
welche mittelalterliche Tradition hat
euch am meisten verblüft wir sind auf
eure Kommentare gespannt denkt gerne
dran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo dazu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal