{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=unrC6LpxIwA","mytitle":"TopWelt,10 Ungewo\u0308hnliche Tierrassen, die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
menschen denken sich für bücher filme
und serien oft kreaturen aus die so
abwegig sind dass sie nicht echt sein
können
manchmal gibt es aber auch tiere die so
verrückt sind dass man denken könnte sie
wären nicht echt obwohl es sie
tatsächlich gibt hier kommen die zehn
seltsamsten tiere die man wirklich so in
der natur finden kann
die gefallen unsere videos dann zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen der mackenzie wolf
wölfe sind von natur aus schon sehr
eindrucksvolle geschöpfe der mackenzie
wolf übertrifft seine artgenossen aber
noch um einiges erwachsene tiere können
gute zwei meter lang werden gemessen von
der schnauze bis zur schwanzspitze im
vierbeinigen stand erreichen die wölfe
locker eine höhe von 90 cm
die wölfe sind sehr robust gebaut und
verfügen über große lungen die ihnen das
atmen in höheren gefilden erleichtert
mackenzie wolfe sind größtenteils in
kanada alaska und den nördlichen rocky
mountains beheimatet man findet sie
vermehrt entlang des mackenzie flusses
in den usa galten sie lange als
ausgestorben weil die tiere aufgrund
ihres großen körperbaus eine beliebte
beute für jäger waren seit den 70er
jahren stehen die wölfe allerdings auf
der liste der gefährdeten arten
ihr abschluss steht unter strafe so dass
die tiere sich von kanada wieder langsam
in den nördlichen gebieten der usa
ausbreiten können
der weiß-blaue belgier sieht man einen
rinder bullen dann weiß man sofort dass
dieses tier deutlich mehr gewicht und
muskeln mit sich herumträgt als jeder
mensch das ist aber noch eine
freundliche untertreibung wenn man sich
dann eben einen weiß-blauen belgier
anschaut denn rinder dieser art sehen
immer so aus als kommen sie gerade aus
der muckibude die in belgien
beheimateten rinder haben im vergleich
zu deutschen milch und fleisch rindern
einen markant anderen körperbau
vorzuweisen unter ihrer dicken haut
tragen sie viele muskeln die
überproportional gewachsen sind das
rührt allerdings nicht von einem
besonderen trainingsprogramm
oder vom speziellem futter um mehr
fleisch von den tieren bekommen zu
können
stattdessen ist bei der rasse der
weiß-blauen belgier deren fällt
tatsächlich weiß bläulich schimmern kann
ein gen-defekt für das muskelwachstum
verantwortlich durch den gen defekt wird
die ausschüttung des protein mustert ihn
beeinträchtigt dieses protein dient im
körper als hemmstoff der den aufbau von
muskelfasern begrenzen soll
durch den gen defekt wird im körper
eines weiß blauen belgiers weniger news
daten produziert was zu einem vermehrten
wachstum der muskeln führt das hat für
die tiere aber auch probleme denn
bereits die kälber mutterleib wachsen
sehr schnell an und entwickeln eine
überdurchschnittliche größe sie können
darum auf natürlichem weg nicht geboren
werden und müssen mithilfe eines
kaiserschnitts zur welt gebracht werden
andernfalls würde die gefahr bestehen
dass die mutterkuh und das kalb bei der
geburt verenden in vielen ländern ist
die haltung der weiß-blauen belgier
verboten in manchen europäischen ländern
wird die rasse aber für die zucht mit
anderen rinderrassen genutzt um neue
rassen zu erhalten die mehr fleisch
haben der auf madagaskar lebt eine
primatenart die jedem der sie sieht
buchstäblich den fingerzeig denn die mit
lemuren verwandten nachtaktiven tiere
besitzen sehr lange dünne finger und
zehen
dieses merkmal hat den einst auch den
deutschen namen fingert hier eingebracht
ihre langen finger tragen die ice aber
nicht nur zur zierde
sie nutzen die gliedmaßen um sich fest
an ästen und baumstämmen festzuhalten um
tagsüber schlafen zu können wenn die
nacht hereinbricht gehen die primaten
auf die suche nach nahrung auch dabei
nutzen sie ihre länglichen finger als
effektive werkzeuge erst klopfen sie mit
ihren mittleren fingern auf die hohlen
stämme und horchen nach bewegungen unter
der rinde anschließend lagen die tiere
mit ihren geschwungenen schneidezähnen
löcher in die rinde
sie führen ihre langen finger durch die
löcher und fischen nach bock käfern von
ihrer vorangehen weise ähneln sie eher
einem specht als einem affen anders als
ein specht sind es aber keine
kostverächter wenn sie gerade keine
käfer finden pressen sie auch früchte
raupen oder andere insekten die ihnen in
ihrer prägnanten finger kommen
die sphinx katze bei katzen ist das fell
ein besonderes merkmal mit dem sich die
tiere verschiedener arten voneinander
unterscheiden manche exemplare haben
eher kurze haare und ein raus fall bei
anderen katzen ist das feld sehr weich
flauschig und durch verschiedene muster
eingefärbt die sphinx katze kann in
puncto fell allerdings überhaupt nicht
mitreden denn diese kanadische katzenart
ist fast völlig nackt swings katzen
zeichnen sich durch eine leicht
muskulöse statur und eine markante
kopfform aus sie erinnern durch ihre
körperform an die ägyptische statue des
weges der die katzenart auch ihren namen
verdankt sie besitzen tatsächlich einen
sehr dünnen flaum der ihren körper
bedeckt allerdings hat dieser flaum
keinerlei isolierende funktion die
körperwärme der katzen wird über die
haut direkt ausgestrahlt so dass wings
katzen immer sehr warm wirken die hohe
wärme ausstrahlung hat auch zur folge
dass eine swings katze im vergleich zu
anderen artgenossen einen höheren
energieverbrauch hat und deutlich mehr
nahrung zu sich nehmen muss außerdem
besteht bei den katzen gerade im sommer
das risiko eines sonnenbrandes weil sie
keinen fall haben dass sie vor der
direkten sonneneinstrahlung schützt
dafür zeichnen sich die katzen aber
durch eine besonders hohe anhänglichkeit
aus der kommandeur
obwohl der name vielleicht vermuten
lässt dass es sich bei diesem tier um
eine exe oder eine schlange handeln
könnte ist ein kommando tatsächlich eine
hunderasse die in ungarn beheimatet ist
die großen hunde werden typischerweise
als hütehunde genutzt weil sie einen
starken beschützer trieb haben und sehr
gut herden von tieren führen können
allerdings sieht man es einem kommando
nicht an dass er sich als wach oder
hütehund eignet obwohl die tiere mit
einer durchschnittlichen höhe von 80
zentimeter alles andere als klein sind
wirken sie aufgrund ihres dichten
fertigen falls er selbst wie schafe man
könnte auch denken dass sie über und
über mit flusen von einem wischmopp
bedeckt sind der dichte fell bewuchs
hilft dem commodore aber in den kalten
temperaturen der ungarischen gebirge
seine körperwärme zu halten damit er
seinen energieverbrauch gering halten
kann
das erlaubt es dem hund konzentriert und
wachsam zu bleiben und auf seine herde
genau aufzupassen
seine hohe alarmbereitschaft macht ihn
aber auch sehr territorial und skeptisch
gegenüber fremden menschen und tieren
wenn sich etwas in seinem sichtfeld
bewegt was er als eindringling einstuft
kann der hund blitzschnell zum angriff
übergehen um seine herde von
potenziellen gefahren zu beschützen
werden nicht vorsichtig ist wird schnell
feststellen dass auch ein wandelnder
wischmopp schmerzhaft zubeißen kann
der gürtel 0
eine sehr kleine seltenheit stellt
sicherlich der gürtel mulder der
ausschließlich in einem kleinen gebiet
in argentinien zu finden ist wie sein
name ist er an lässt gehört der gürtel 0
zur gattung der gürteltiere erstellt
allerdings einen der kleinsten vertreter
dieser gattung da mit einer
durchschnittlichen kopf rumpf länge
zwischen 11 und 15 zentimetern ist der
gürtel wohl nur wenige zentimeter größer
als eine feldmaus das auffälligste
merkmal seines körpers ist aber der
schuppen artige rückenpanzer der sich
von der schnauze bis zur schwanzspitze
des gürtels erstreckt anders als bei
großen gürtel tierarten benötigt ein
gürtel mit seinem panzer allerdings
nicht zum schutz
das hängt damit zusammen dass er sich
kaum an die oberfläche wagt er buddelt
sich lieber ähnlich einem maulwurf durch
lockeres erdreich und ernährt sich von
insekten dabei ist der gürtel 0 nur
ungefähr drei stunden aktiv und ruht
sich dann sechs bis acht stunden aus das
kleine tier ist sowohl tagsüber als auch
nachts aktiv aufgrund seines begrenzten
lebensraums und seiner geringen
körpergröße konnte der gürtel 0 bisher
aber kaum ausreichend untersucht werden
um allzu detaillierte aussagen über
seine art machen zu können der dornen
teufel in den wüsten australiens lässt
sich manchmal etwas beobachten das
aussieht wie eine distel die sich durch
den roten sand bewegt tatsächlich
handelt es sich bei diesem anblick nicht
um eine stachelige pflanze sondern um
den so genannten roten teufel dieser
vertreter aus der gruppe der agamen ist
durch einen stacheligen panzer
gekennzeichnet der farblich mit dem
wüstensand leicht zu verwechseln ist
anders als bei anderen tieren erstreckt
sich der stachel panzer über den
gesamten körper des don teufels selbst
der bauch und die gliedmaßen sind mit
stacheln bewachsen als nahrung hat er
sich ausschließlich ameisen ausgesucht
ein dorn teufel stellt sich dazu direkt
neben einer ameisenstraße und lag mit
seiner langen zunge ameisen vom boden
auf wenn er natürlich ein fressfeind wie
zum beispiel ein greifvogel sich nährt
er statt der dorn teufel in seiner
position und hat sich im sand dadurch
perfekt seine stacheln bieten ihm
allerdings keinen schutz
auch wenn sie bedrohlich aussehen sind
sie so weich dass sie die krallen eines
vogels oder dessen magen innenwand nicht
verletzen könnten
trotzdem ist der dorn teufel ein
überlebenskünstler er kann lange zeit
überleben ohne flüssigkeit zu trinken
dazu besitzt sein körper ein system aus
kapillare gefäßen dass feuchtigkeit von
regen oder feuchter luft über den rücken
panzer zum maul transportiert und ihn so
hydrid hält der stern 0 in amerika lebt
eine art von maulwürfen die aussieht wie
aus einem horrorfilm
denn die schnauzen dieser maulwürfe sind
mit einer reihe von auswüchsen
eingerahmt die wie gruselige tentakeln
aussehen
tatsächlich dienen diese 22 finger
artigen fortsetze den tieren als tast
organe
sie erlauben es den tieren selbst
winzige vibrationen in der erde
wahrzunehmen und dadurch potenzielle
käfer und würmer gezielt aufzuspüren
dabei bewegen sich die fortsätze so
schnell dass die bewegungen für das
menschliche auge nicht erkennbar sind
weil die finger artigen fortsetze
sternförmig um die schnauze der tiere
angeordnet sind werden sie auch stern 0
beziehungsweise stern maulwurf genannt
der kaukasische oft trucker ein
kaukasischer auf kaka ist eine
hunderasse die ausschließlich im
kaukasus zu finden ist
hunde dieser rasse sind sehr robust
gebaut und zeichnen sich durch ein sehr
dichtes fell und ein ausgeprägtes hüte
und wach verhalten aus auch wenn die
hunde unscheinbar wirken gelten sie doch
als eine der ältesten hunderassen der
welt es konnte nachgewiesen werden dass
der kaukasische oft schalker seit mehr
als 600 jahren im kaukasus existiert die
nomadischen völker haben sich gerne
diese hunde als hütehunde gehalten weil
sie gegen das raue klima abgehärtet sind
und auch in unwegsamen gelände gut
zurechtkommen die aufzucht eines
kaukasischen oft rakers ist allerdings
sehr schwierig die tiere haben ihren
eigenen kopf und lassen sich nur
sozialisiert
werden sie bereits vom welpenalter an
konsequent aber ohne gewalteinwirkung
erzogen werden anderenfalls werden die
hunde immer versuchen ihren dickkopf
durchzusetzen
die chinesische war ich schildkröte
denkt man an eine schildkröte dann sieht
man immer eine langsame amphibie die
einen dicken panzer mit sich trägt beim
chinesischen bei schildkröten ist das
allerdings etwas anders denn der panzer
dieser schildkrötenart ist sehr weich
und biegsam
außerdem hat der panzer wie auch der
restliche körper bei erwachsenen tieren
eine dunkle ledige farbe darum wirkt es
beinahe so als wären die schildkröten
nackt in china sind die tiere zu einer
seltenheit geworden aufgrund ihres
ungewöhnlichen panzers wurden sie häufig
gefangen um aus ihnen traditionelle
medizin herzustellen oder um sie zu
essen will der chinesische weiß
schildkröten gibt es heutzutage gar
nicht mehr
die letzten exemplare werden auf
zuchtformen heran gezüchtet um sie als
delikatesse zu verkaufen
die natur ist voller tiere die seltsam
erscheinen aber perfekt an ihre umgebung
angepasst sind was denkst du über diese
seltsamen tiere und ihre gestalt oder
ihre wesenszüge kennst du noch andere
ungewöhnliche tierarten hinterlasst uns
einen kommentar und teilen uns deine
meinung mit vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder