{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sy6xDMpvQEE","mytitle":"TopWelt,10 Unerkl\u00e4rliche Kreuzungsexperimente aus der dunklen Vergangenheit! ","mylang":"de"}
wie weit darf der Mensch in den Verlauf
der Natur eingreifen wo verschwimmen die
Grenzen zwischen einer nützlichen
Kreuzung und der Erschaffung eines
frankensteinmonsters zusammen mit euch
werden wir heute 10 einzigartige
hybride-experimente unter die Lupe
nehmen die uns mit offenen Mündern
zurücklassen besonders der Punkt 9
unseres Videos wird euch absolut
fassungslos machen angesichts der
erschreckenden Kreaturen die bereits in
den Laboren der Wissenschaftler
gezüchtet wurden bevorzugen wir dann
doch lieber eine Kreuzung aus einem
Daumen nach oben und einem Abo
eurerseits stell die zwei Sachen also
sicher hinterlass einen Kommentaren dem
du an gibst dass du uns abonniert hast
und ergänze eine relevante Nachricht die
besten Kommentare werden mit einem Herz
belohnt und angepinnt und jetzt geht&#39;s
los
der Affenmann
vor einiger Zeit kursierten ein paar
Bilder durchs Netz welche die User mit
hochgezogenen Augenbrauen zurückließen
haben wir es bei der abgebildeten
Gestalt mit einer Kreuzung aus einem
Affen und einem Menschen zu tun
verkörpert das Lebewesen womöglich das
fehlende Bindeglied innerhalb der
Evolution unserer Spezies oder zeigen
uns die Fotos am Ende doch nur das Werk
eines sehr guten Make-up Artists im Jahr
1937 in der niederländischen Zeitschrift
hat Levin veröffentlicht soll der
Affenmann angeblich tief im
brasilianischen Dschungel gefunden
worden sein nach der modernen
Renaissance der Fotos spalteten sich die
Kommentarspalten auf Reddit Facebook und
Co Rage in zwei Lager diejenigen die von
einem Fake überzeugt waren und jene die
tatsächlich an ein anthropologisches
Wunder glaubten so wie es ein
aufmerksame User darauf hin dass der
Affen Mann auffallend gut rasiert ist
und einen recht gepflegten Haarschnitt
hat und das obwohl er angeblich erst vor
kurzem in der Wildnis aufgegriffen wurde
andere Betrachter entlasten die
wulstigen Lippen und die markante Nase
als die Arbeit eines wegen Maskenbildner
doch ganz gleich ob die Bilder nun
authentisch sind oder nicht sollten wir
eines auf keinen Fall vergessen in der
Vergangenheit wurden immer wieder
Stimmen laut die von unerklärlichen
Gestalten im Dschungel erzählten so auch
im Jahr 1920 als der Schweizer Francois
eine Expedition entlang der Grenze
zwischen Kolumbien und Venezuela leitete
um neue Ölquellen aufzuspüren als die
Gruppe in der Nähe des terraflusses ihr
lageraufflug näherten sich zwei knapp
160 große Affen ähnliche Kreaturen als
diese Anfängen laut zu brüllen und wild
mit den Armen herum zu fuchteln bekam es
die Männer mit der Angst zu tun weshalb
sie eines der beiden Unbekannten Tiere
erschossen daraufhin stürzte deluard die
Kreatur mit einem Stock unterm Kinn ab
knipste ein Foto und heute Sie um Ihre
Haut und ihren Schädel mit nach Europa
zu nehmen allerdings musste beides im
Dschungel zurückgelassen werden als das
Team auf dem Rückweg auf erhebliche
Schwierigkeiten stehst
Kunga wenn ihr bislang gedacht habt dass
die gezielte Kreuzung von Tieren ein
Phänomen unserer Neuzeit ist habt ihr
euch gewaltig geschnitten demnach als
schufen bereits die alten Sumerer
spezielle eselhybride als Lasttiere
ihrer Streitwagen und das wohlgemerkt
schon vor 4.500 Jahren jenes Volk das
als erste Hochkultur der Geschichte gilt
und unter anderem die Keilschrift erfand
kreuzte dazu männliche Wildesel mit
weiblichen hauseseln die sogenannten
kungas die daraus hervorging wurden vor
allem für ihre Robustheit und ihre
Geschwindigkeit geschätzt jedoch dürfte
sich die Nachzucht über aus mühselig
gestaltet haben denn tatsächlich waren
die kungas höchstwahrscheinlich
unfruchtbar daher dürfte es niemanden
wundern dass ein Kunga im alten
Mesopotamien etwa 6 mal teurer war als
ein gewöhnliche Hausesel als die ersten
Hauspferde um das Jahr 2000 vor Christus
in die Region kamen war der Untergang
der kongazucht besiegelt denn immerhin
ließen sich auch Pferde deutlich
einfacher nachzüchten
Mammuts
bekanntermaßen sind Mammuts bereits seit
4000 Jahren ausgestorben allerdings
könnte dieser Umstand schon bald der
Vergangenheit angehören vor einigen
Jahren schafften es Wissenschaftler 70%
des Erbguts eines walhammermuts zu
rekonstruieren seitdem versuchen die
vorschaltideen a immer weiter zu
vervollständigen um die fehlenden Teile
des Genmaterials zu erhalten möchten die
Forscher Mammut Gene in moderne
Elefanten einbauen und mit Hilfe des
sogenannten zipserverfahrens Mammut
fanden züchten allerdings würde es sich
auf keinen Falls bloß um eine
gedankenlose Spielerei Handeln demnach
könnten die mammutanten in Folge ihrer
höheren Widerstandsfähigkeit gegen Kälte
dabei helfen den Lebensraum bedroht hat
dick heute auszuweiten beziehungsweise
zu verlegen in praktisch unbewohnten
klirrend kalten Gebieten zu Hause würden
die Herden das Auftauen des
Permafrostbodens verlangsamen und ihren
Teil zum Kampf gegen den Klimawandel
beitragen
Hybrid
im Jahr 2008 gelangte eine Meldung in
die Schlagzeilen die eine große ethische
Debatte entfachte britischen
Wissenschaftlern war es gelungen
erstmals Embryonen aus menschlichem
Erbgut und den Eizellen von Kühen zu
erschaffen im Detail setzen sich die
Embryonen außen 0,1% Wiederkäuer und
99,9% Homosapiens zusammen dazu wurden
menschliche Hautzellen in ausgehöhlte
Eizellen von Kühen verpflanzt und mit
einem elektrischen Impuls zum Wachsen
einen direkt doch was erhofften sich die
Vorschau von der Erschaffung dieser
sogenannten Chimären wollten sie
tatsächlich einen Mischwesen aus Mensch
und Kuh kreieren nun ganz so
durchgeknallte war es glücklicherweise
nicht denn tatsächlich wollten die
Wissenschaftler herausfinden ob sich
Chimären Stammzellen für die Behandlung
von Krankheiten wie Parkinson
Pyrenäen Steinbock
der Pyrenäen Steinbock ist ausgestorben
und das bereits zum zweiten Mal
ursprünglich war diese Unterart des
Iberian Steinbocks in den Pyrenäen
andoras Frankreichs und Spanien zu Hause
ehe ihr Bestand im 19 Jahrhundert in
Folge einer extrem Bejagung massiv
schrumpfte leider sollten die daraufhin
veranlasten Schutzmaßnahmen nicht
greifen in den 80ern gab es dann nur
noch drei alte Weibchen und versuche
diese mit Männchen anderer Unterarten zu
Paaren brachten keinen neuen Nachwuchs
hervor im Jahr 1999 wurde dem letzten
bekannten Exemplar eine Zellprobe
entnommen um einen Klon zu erschaffen
als das Tier im Jahr 2000 starb galt die
Unterart offiziell als ausgestorben
allerdings gelang es den
Wissenschaftlern drei Jahre darauf
tatsächlich einen Klon zu züchten da
diese aber bereits nach wenigen Minuten
wieder aus dem Leben schied war das
Aussterben der pyrenäensteinbox erneut
besiegelt
Beutelwolf
im 19 Jahrhundert erhielt der Beutelwolf
auch tasmanischer Tiger genannt den
unliebsamen Ruf immer wieder Jagd auf
Schafe zu machen ungeachtet der Tatsache
dass die Tiere höchstwahrscheinlich gar
nicht dazu in der Lage waren schaffe zu
reißen und die vielbestände vermutlich
verwilderten Haushunden zum opferfielen
schrumpfte die Population des
beutelwolfs in Folge der massiven
Bejagung immer drastischer allen
unbestätigten Sichtungen zum Trotz
gelten die Fleischfresser bereits seit
vielen Jahrzehnten als ausgestorben
jedoch versuchen die Forscher bereits
seit geraumer Zeit die Tiere mit Hilfe
von Gentechnik zurückzuzüchten im Jahr
2017 konnte dabei ein erster Durchbruch
verzeichnet werden als eine Gruppe
australischer Wissenschaftler es
schaffte das genommen eines Beutel Wolfs
tatsächlich vollständig zu entschlüsseln
aktuell widmet sich ein Team um den
Harvard Molekularbiologen George m
church der Aufgabe die ausgerottete Art
zurück ins Leben zu holen
riesenalk
zwischen 70 und 80 cm groß galt der
riesenalg einst als Pinguin der
Nordhalbkugel allen Ähnlichkeiten und
offiziellen Bezeichnungen zum Trotz
waren diese flugunfähigen Seevögel
jedoch nicht mit Pinguin verwandt da der
auf den Inseln des Nordatlantiks
beheimatete riesenalk im Laufe der Zeit
immer seltener wurde wurde er in
Sammlerkreisen immer begehrter
demzufolge hatten die Ornithologen die
ein solches Exemplar unbedingt in ihrer
Sammlung aufnehmen wollten wohl einen
gehörigen Anteil daran dass dieser
riesen alt endgültig aus starb
allerdings planen die Experten nun
genetische Informationen aus Fossilien
und konservierten Organen zu nutzen um
die rieseneid DNA in den nächsten
lebenden Verwandten einzubauen den today
weiß-blaue Belgier
die Rinderrasse der weißblauen Belgier
ordnet sich irgendwo zwischen
Bodybuilding Kühen und ich klaue dir
deinen Pausenbrot ein aber Spaß beiseite
die unvergleichliche Muskulatur dieser
Tiere ist auf eine Genmutation
zurückzuführen welche zu einer
Kombination aus ungebremsten
Muskelwachstum und einem sehr niedrigen
Fettgehalt führt ursprünglich handelt es
sich hierbei um eine alte einheimische
Rasse allerdings begann die Bauern im
späten 19 Jahrhundert mit der gezielten
Einkreuzung von schotthornrindern seit
den 50ern wird besonders darauf geachtet
möglichst muskulöse Kühe nachzudenken
zweiköpfiger Hund
der russische Wissenschaftler Vladimir
demikow weist eine bizarre Bilanz auf er
versuchte über 25 mal den Kopf eines
Hundes auf den Körper eines anderen zu
verpflanzen das Magazin live hatte
damals extra einen Reporter nach
Russland geschickt um diese makabe
Frankenstein Geschichte in all ihren
Details fest zu halten so erfahren wir
in dem Artikel von 1959 dass sich dem
Miko zunächst an die Aufgabe machte der
neunjährigen Hündin schafka den Kopf
abzutreten währenddessen gab der
Wissenschaftler an dass der von den
hundefingern geschnappte Streuner
eigentlich großes Glück hatte denn
immerhin sein zwei Köpfe ja besser als
einer schon bald darauf wurde ein
weiterer Hund namens Palma in den
opel-sal gebracht stolz verwies der
niekauf daraufhin auf die Narben am
Brustkorb des Tieres und gab an dem
Vierbeiner kürzlich ein zusätzliches
Herz eingepflanzt zu haben dann wandte
der Wissenschaftler seine Aufmerksamkeit
wieder schafft car und dem
narkotisierten Hund Brother zu die
unappetitlichen Einzelheiten werden wir
euch an dieser Stelle ersparen
letztendlich schaffte es der mikhof aber
schaffgaskopf und sogar die Vorderpfoten
auf den Körper des anderen Vierbeiners
zu transplantieren tatsächlich konnten
sie anschließend sogar sehen und sich
unabhängig voneinander bewegen der
Umstand dass der zweiköpfige rund 4 Tage
später nicht mehr am Leben war schreckte
dem mikopf aber nicht ab er wiederholte
die Prozedur noch dutzende Male
Dodo
wird der Dodo der um das Jahr 16-90
ausstatt schon bald in die Welt der
Lebenden zurückkehren einen Blick auf
den sensationellen Durchbruch den ein
Team der Universität in Kalifornien
kürzlich verzeichnete beantwortet diese
Frage mit möglicherweise ja im Detail
war es den Vorschein vergönnt zum ersten
Mal in der Geschichte das vollständige
Erdmaterial der flugunfähigen acht zu
entschlüsseln bis zu Erschaffung des
ersten dodoclowns ist aber noch ein
weiter Weg nötig zunächst muss dazu
erstmal eine gesonderte Methode für
Vogelarten entwickelt werden Mammut
zurückzubringen wäre dein gegen deutlich
einfacher so die Forscher
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
vorgestellten Fälle ist es sinnvoll
ausgestorbene Tierarten zurück zu klonen
und glaubt ihr das Mammut und Co eines
Tages wieder zum tierischen Gesicht der
Erde zurückkommen werden haut mal
fleißig in die Tasten und schreibt es
uns unten in die Comments rein denk bei
der Gelegenheit auch dran uns einen like
und ein Abo dazu lassen um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen und
damit zum Zuschauen vielen Dank und bis
zum nächsten Mal