{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OYHFzAcCK1c","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Dinge, die am Strand gefunden wurden! ","mylang":"de"}
umweltverschmutzung ist ein
ernstzunehmendes thema denn der mensch
hat im laufe der vergangenen
jahrhunderte bereits durch aber
millionen tonnen müll teile der natur
unwiederbringlich zerstört gerade das
wasser ist die existenzgrundlage allen
lebens auf der erde und doch wird das
ökosystem stark beeinträchtigt und
millionen tonnen von müll an die strände
der ganzen welt gespielt
manchmal jedoch gehen auch unglaubliche
funde durch die presse die an stränden
gefunden wurden heute die 10
unglaublichsten dinge die am strand
gefunden wurden falls dir die videos
gefallen klick auf abonnieren und
motiviere mich mit einem daumen nach
oben
nummer 10 2012 fanden am strand von san
francisco zwei spaziergänger einen
grabstein aus dem jahre 1876 dieser war
der grabstein der 20-jährigen emma
bosworth die 1876 verstarb
seltsamerweise wurde knapp einen monat
später ein weiterer grabstein fast an
der gleichen stelle angespült dieser
gehörte der 26 jährigen willi après ski
oliver aus dem jahr 1890
es wird angenommen dass diese steine von
einem friedhof stammen der im frühen
neunzehnten jahrhundert aufgelöst wurde
nicht selten wurden dann die grabsteine
als baumaterial für verschiedene dinge
verwendet unter anderem als
provisorischen wall im meer nummer 9
während ihres urlaubs schrieb ein
zehnjähriges mädchen in einer kleinen
schottischen küstenstadt eine nachricht
steckte diese in eine flasche und warf
sie ins meer
knapp sechs monate später wurde diese
flaschenpost an land einer kleinen insel
in norwegen gespült und von einem
kleinen mädchen mit dem namen eva
gefunden
mit ein wenig hilfe konnte eva die spur
der post zurück verfolgen und die
veränderung ausfindig machen mit der sie
heute eine enge brieffreundschaft
verbindet nummer 8 am samstag beach in
florida wurde 2011 eine zwei meter
fünfzig große und 45 kilogramm schwere
lego figur angespielt und von jeff ament
während eines morgendlichen spaziergang
entdeckt auf der brust des lego mannes
stand die aufschrift no way down you are
und auf dem rücken die eu-länder tate
zunächst spekulierte man dass es sich um
einen marketing gag von meego selbst
handelte
nachdem diese aber leugneten etwas damit
zu tun zu haben vermutet man dass der
niederländische künstler ego leonard der
bereits 2007 in holland und 2008 in
england ähnliche figuren an stränden
auftauchen ließ etwas damit zu tun hatte
nummer sieben das monster von montag
wurde am 12 07 2008 am die palm beach in
montauk im us bundesstaat new york von
spaziergängern entdeckt und fotografiert
nachdem die bilder im new yorker
independence veröffentlicht wurden wurde
viel über den spekuliert
hierbei könnte es sich somit um eine bis
heute unentdeckt handeln aber auch ein
erkrankter hund der lange im wasser lag
oder aber in die aus tierversuchen wurde
in betracht gezogen
da man den kadaver setzt nicht mehr
finden konnte bleibt das rätsel um das
monster bis heute ungelöst nummer sechs
im jahr 2006 wurden tausende packungen
doritos an den strand von north carolina
gespült zuerst dachte man dass es sich
hierbei um eine kreative marketing
maßnahme des herstellers handeln könnte
mehrere untersuchungen ergaben dass ein
sturm einen ganzen container dieser
snacks ins meer befördert obwohl die
verpackungen rechtlichen mitleidenschaft
gezogen worden waren waren die chips
immer noch essbar und massen von leuten
pilgerten an den strand von north
carolina um diese zu sammeln
leider ließen viele doritos fans die
ihre lehr gefütterten verpackungen im
sand liegen so dass nicht wenige
seevögel daran ersticken nummer fünf
nachdem ein bananen frachter 2007 bei
schwerem seegang auf dem weg von
antwerpen nach hamburg 10 container
verloren hatte und eine aufplatzte
wurden tausende bananen an die strände
von norderney arme land und terschelling
spült bereits 2006 wurden an den strand
von terschelling tausende tennisschuhe
aktentaschen und kinderspielzeuge
angeschwemmt und etwa 20 jahre zuvor
unmengen von pullovern
nummer vier nico yokoyama stellte vor
dem verheerenden tsunami vom 11
märz 2011 seine harley davidson in einem
weißen container neben seinem haus ab
nachdem der japaner durch die
monsterwelle nicht nur sein haus sondern
auch drei familienangehörige verloren
hatte tauchte sein geliebtes motorrad an
dem 5000 kilometer entfernten einsamen
strand der kanadischen haider geweih
insel wieder auf der finder des
containers und der maschine peter marx
erzählte von seinem fund dem kanadischen
rundfunks cbc
die aufgrund des nummernschildes
innerhalb von 48 stunden im besitzer
ausfindig machen konnten
medienberichten zufolge plante die
japanische vertretung von harley
davidson die rückführung und reparatur
des stark verrostet motorrades nummer
drei 2015 fand ein spaziergänger am
strand von north carolina einen etwa 15
cm großen zahl dieser entstammte einem
megalodon dessen gewiss auf eine breite
von über 3 meter und einer höhe von über
250 geschätzt wurde
mega dawns waren bis zu 20 meter langen
raubfische die vor millionen von jahren
ausgestorben sind
es wird vermutet dass der hurrikan award
der die küste north carolinas aufsuchte
dem meeresgrund auf hüte und das
versteinerte fossil freigelegt hatte
nummer zwei der brite ken firmen wurde
2013 beim spazierengehen mit seiner
hündin am strand nahe der stadt torkham
im nordwesten englands auf einen
gelblichen klumpen mit wachsartigen
konsistenz aufmerksam die übel roch und
von der hunnen beschnuppert wurde
zunächst schenkte will man diesen
brocken wenig aufmerksamkeit und ließ
ihm liegen einfach jedoch feststellte
dass es sich um amra also das erbrochene
eines wales handeln könnte kehrte er
zurück
ambra ist sehr selten entwickelt über
die jahre einen speziellen holz
ähnlichen duft und wird als grundlage
von pafos eingesetzt
dieses als schwimmendes gold bezeichnete
ambra hat vermutlich einen wert von etwa
130.000 euro
noch bevor die echtheit geprüft wurde
hatte den mann ein französischer händler
50.000 euro für diese entdeckung
angeboten
nummer eins am strand der kleinen
bahamas insel elba kay wurde im mai 2015
ein stück der amerikanischen
trägerrakete falcon eingefunden
nachdem der geschäftsmann kevin leickel
bürger bilder dieses wachstum hatte
entwendeten verantwortliche ein
bergungsteam vor ende um einige
datenrekorder sicherzustellen und um die
reste ordnungsgemäß zu entsorgen
untersuchungen ergaben dass es sich bei
diesen entdeckten verkleidungen nicht
von einer kommerziellen mission handelte
und nicht in verbindung mit der
raumfahrtagentur nasa steht aus welcher
mission diese verkleidung stammt ist bis
heute nicht geklärt
habt ihr schon mal fällt sahne oder
unglaubliche dinge am strand gefunden
schreibt es unbedingt mal unten in die
kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zuletzt video