{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IwT1vUSZNrg","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Bindungen zwischen Menschen und wilden Tieren! ","mylang":"de"}
wenn es um die frage nach den
beliebtesten haustieren geht führt
hierzulande kein weg an der kasse vorbei
so leben derzeit rund 16,7 millionen
stubentiger in deutschen haushalten
der sogenannte beste freund des menschen
bringt es wiederum auf 10,3 millionen
vertreter in deutschland womit sich der
hund mit dem zweiten platz zufrieden
geben muss menschen die selbst ein
haustier besitzen wissen wie sehr die
pelzigen vierbeiner das eigene leben
bereichern können die zehn unglaublichen
freundschaften zwischen menschen und
tieren die wir euch in unserem heutigen
video zeigen werden unterscheiden sich
jedoch drastisch von diesem alt
bekannten schema denn tatsächlich
handelt es sich bei den tierischen
kumpel nicht etwa um niedliche
schoßhündchen oder zange schmusekätzchen
sondern um gefährliche wildtiere würden
wir den entsprechenden lebewesen in
freier wildbahn begegnen so würden wir
wohl gleich das weite suchen doch wie
ist es möglich dass manche menschen
vergnügt mit kolossalen raubtieren
spielen oder sich das bett einer
gewaltigen würgeschlange teilen bleibt
dran und macht euch selbst ein bild
rambo der alligator
partybesuche autofahrten täglich
wechselnde outfits der alligator rambo
führt ein wahrlich außergewöhnliches
reptilien leben dies liegt vor allen
dingen an den ungewöhnlichen aktivitäten
die sich frauchen mary immer wieder
einfallen lässt demnach behandelt die
frau aus florida ihren knapp 1 meter 80
lang alligator sowie ihr eigenes
schoßhündchen die aufnahmen der
gemeinsamen erlebnisse post-it mary
anschließend stolz auf ihren social
media kanälen jedoch sollte es nicht
lange dauern ehe die behörden auf das
ungewöhnliche treiben aufmerksam wurden
und versuchten rambo aus den
privathaushalt zu entfernen letztlich
gewann die besitzerin jedoch den prozess
allerdings gibt es fortan einige regeln
zu beachten
so darf die panzer excel keine
öffentlichen auftritte mehr absolvieren
sollte rambo doch einmal das haus
verlassen muss sein maul zugeklebt
werden
indem der pinguin
die geschichte von den dem dem pinguin
zeigt uns auf bewegende art und weise
wie tierische dankbarkeit aussieht im
jahr 2012 von der brasilianer joão den
ölverschmierten ausgehungerten seevogel
am strand nicht lange und nahm das
bemitleidenswerte tier in seiner obhut
er sollte sofort die gefieder und
päppelte es mit mahlzeiten auf und
glücklicherweise sollten im so der neue
name des pinguins mit der zeit wieder zu
kräften kommen als jo den flugunfähigen
vogel wieder in der wildnis aussetzte
glaubte er zunächst dass dies den
endgültigen abschied von seinem
tierischen freund bedeuten würde doch es
sollte ganz anders kommen denn
tatsächlich kehrt in dem seither jedes
jahr auf die heimatinsel seines kumpels
zurück dann verbringen die beiden acht
monate zusammen er es für den pinguin
wieder an der zeit ist mit seinen
artgenossen zu den brutstätten in
argentinien und chile aufzubrechen indem
dann wohl schon wieder davon träumt auf
us- schoß zu sitzen und mit köstlichen
sardinen gefüttert zu werden
die eisbären
stellt euch mal vor ihr würdet einen 380
kilogramm schweren eisbären begegnen der
stehen zwei meter 13 in die höhe ragt
wie würdet ihr reagieren nun wenn es
nach marc tuners aus der kanadischen
provinz british columbia geht kann die
antwort nur lauten vergnügt mit dem
räuber ringen für fotos posieren und
vielleicht sogar noch den kopf das maul
des massiven tieres stecken was für uns
alle gleichermaßen abgedreht wie
beängstigend klingt ist für marx und
seine eisbär freundin überhaupt nichts
ungewöhnliches denn tatsächlich
verbringt sie schon fast ihr ganzes
leben an der seite des erfahrenen bären
trainers doch allzu leichtfertig sollte
man sich die eisbären keinesfalls nähern
so duldet diese keine anderen menschen
den lehrern eher als marx und dessen
ehefrau eigenen angaben zufolge kann der
kanadier die körpersprache seiner
ungewöhnlichen freundin lesen daher weiß
er stets wie er mit ihr umzugehen hat
besonders niedlich sobald mag in der
nähe ist beginnt die 380 kilo giganten
wie ein kleines schmusekätzchen zu
schnüren trotz seiner 40 jährigen
erfahrung im umgang mit bären weiß mag
dass man die räuber zu keiner zeit
unterschätzen darf umso bemerkenswerter
ist die enge freundschaft die den
kanadier und die eisbärdame age ii
verbindet
kiek in der gorilla
bekanntermaßen sind primaten die tiere
die uns menschen aus biologischer sicht
am ähnlichsten sind angesichts dieser
gemeinsamkeiten ist es auch nicht
verwunderlich dass im laufe der zeit
bereits viele freundschaften zwischen
menschenaffen und weniger haarigen
zweibeinern entstanden eine berührende
aufnahme aus dem jahr 2017 zeigt uns wie
ein solcher verbindungen ausfallen
können auf dem foto sehen wir das
gorillaweibchen kind das gerade zu einer
tierschutz stelle in kamerun gebracht
wird zuvor war der affe in die fänge von
wilderern geraten möglicherweise könnte
jedoch im letzten augenblick gerettet
werden doch leider findet nicht jede
geschichte ein happy end kurz nach ihrer
rettung verletzte sich peking beim
spielen mit anderen gorillas schwer und
die tierärzte waren nicht dazu in der
lage das leben des affen zu retten
haie stehen immer noch in verruf
blutrünstige killermaschinen zu sein die
regelmäßig jagd auf ahnungslose
schwimmer machen der australier rick
anderson hat es sich wiederum zur
aufgabe gemacht mit diesen veralteten
klischee aufzuräumen
denn tatsächlich ist wird davon
überzeugt dass die schwimmenden räuber
in wahrheit sehr freundlicher lebewesen
sind und wer könnte dies besser
beurteilen als jemand der selbst mit
einem port jackson stierkopf befreundet
ist während eines tauchgangs die shrek
auf einen jungen hai verblüffenderweise
hatte der jäger nichts dagegen vom
taucher gekitzelt und gestreichelt zu
werden somit war der grundstein für eine
außergewöhnliche freundschaft gelegt
wurden schließlich kann dann der punkt
an dem wir jedes mal sofort zurück
schwamm sobald sich dieser ins wasser
begab um ihn zur begrüßung vorsichtig
mit der schnauze an zu stupsen diese
erstaunliche verbindung besteht nun
schon seit einigen jahren
der python
vor einigen jahren machte ein paar aus
kambodscha eine erschreckende entdeckung
ein kleiner python hatte sich in das
bett ihres kindes geschlichen um
söhnchen uhr an der gerade einmal drei
monate alt war nicht zu gefährden wurde
die baby schlange sogleich wieder nach
draußen gebracht nachdem der python
jedoch immer wieder in das haus der
familie zurückgekehrt war gaben die
eltern schließlich auf und entschieden
sich dazu das reptil zu behalten
so wuchsen der junge und die
würgeschlange die den namen kamerun
erhielt seite an seite auf
unglaublich aber wahr der 100 kilo
schwere und fast fünf meter lange python
erlaubte es dem jungen mit ihm zu
kuscheln auf ihm zu reiten und sogar ihn
als kopfkissen zu benutzen als uhren
zwölf jahre alt war zeigte sich jedoch
wie schnell sich das blatt wenden kann
nachdem die schlange ihren freund
gebissen hatte wurde sie in ein
professionelles wildlife center gebracht
kemna der elefant die safety foundation
in thailand verfolgt das ziel die
gefährdeten dickhäuter vor
umweltbelastungen und illegalen will
daran zu schützen die freiwilligen
mitarbeiter die an diesem projekt
teilnehmen verbringen also den großteil
ihres tages an der seite der rüffel
träger und gab ihm mündet das taktik
fläche miteinander manchmal in
bemerkenswerten freundschaften wie etwa
im falle der elefantendame kammler diese
wurde im alter von fünf jahren gerettet
und jedes mal wenn direkt am essen ein
gründungsmitglied der organisation ihre
namen ruft kommt sie freudig auf ihn
zugelaufen bereits die erste begegnung
der beiden zeigte wieso elefanten zu
recht als sanfte riesen bezeichnet
werden das erste mal traf der
tierschützer auf kammler als diese in
einem fluss badete um ihre
aufmerksamkeit zu erregen rief direkt
nach ihr allerdings deutete kamlah die
rufe falsch sie glaubte dass derrick in
gefahr war sie rannte sofort durch das
wasser und stellte ihren körper
schützend vor den zweibeiner
anschließend streckte sie ihren rüssel
aus damit derrick sich daran festhalten
konnte
selbstverständlich war der tierschützer
nicht in not geraten und dennoch zeigt
dieser fall auf bewegende weise wie
hilfsbereit elefanten sein können
mulan die tigerin
viele junge menschen bessern sich hier
einkommen durch babysitten auf auch
abdullah aus indonesien begann im jahr
2007 damit sich um fremden nachwuchs zu
kümmern jedoch handelte es sich hierbei
nicht um ein baby aus der nachbarschaft
sondern um eine drei monate alte tigerin
was zunächst das einfacher teilzeitjob
begann entwickelte sich rasch zu einer
tiefgreifenden verbindung schon bald
sich abdullah nicht mehr von der seite
der gestreiften raubkatze und auch mulan
weist die gesellschaft ihres freundes
sehr zu schätzen ist ihr freund einmal
nicht in der nähe ihres geheges wird die
großkatze sichtlich unruhig kehrt
abdullah jedoch zurück ist nur an sofort
wieder tiefenentspannt grundsätzlich
verhält sich die tigerin wie eine
normale hauskatze jedoch für die xxl
format beim spielen immer wieder zu
deutlichen kratzern auf abdullahs haus
diese blessuren nimmt der tiger freund
jedoch gerne in kauf wenn er einmal
länger weg ist sind seine gedanken stets
bei null an
jessica das nilpferd
habt ihr gewusst dass das gefährlichste
tier afrikas nicht der löwe sondern das
nilpferd ist bei keinem anderen tier
kommen mehr menschen zu schaden doch
auch hier gilt ausnahmen bestätigen die
regel in diesem fall wird die ausnahme
auf den namen jessica und bringt rund
500 kilogramm auf die waage das ehepaar
tony und cherie schubert fand das
nilpferd als dieses noch sehr jung war
die beiden entschlossen sich kurzerhand
dazu das einsame jungtier mit nach hause
zu nehmen heute ist jessica ein festes
mitglied in ihrer familie am liebsten
liegt sie auf dem gehweg vor dem haus
dabei hat das flusspferd einen so
friedlichen charakter dass es sich
selbst in aller seelenruhe von passanten
streicheln und füttern lässt darüber
hinaus ist jazziger mittlerweile ein
waschechter filmstar sie hat bereits in
über 90 produktionen mitgewirkt
buckelwal
im herbst 2017 machte die meeresbiologin
an hause eine bemerkenswerte erfahrung
während sie sich einen buckelwal näherte
legte dieser plötzlich ein denkbar
ungewöhnliches verhalten an den tag er
begann damit seine flosse aufnahmen zu
legen und die vollkommen überraschte
frau in seine richtung zu ziehen man sah
sich sofort um um herauszufinden was den
ozeanriesen zu diesem schritt bewegt
haben könnte und dann sah sie es einen
ausgewachsenen tigerhai der das
ungleiche duo umkreiste dass sich der
räuber nicht entfernte schwamm der
buckelwal mit man an die
wasseroberfläche um sie in sicherheit zu
bringen
gleichzeitig begann ein anderer war in
der nähe damit mit seiner schwanzflosse
zu schlagen die meeresbiologin vermutet
dass der meeressäuger dies tat um die
aufmerksamkeit des heiß auf sich zu
lenken diese bemerkenswerte geschichte
die dann sehr wahrscheinlich das leben
rettete zeigt einmal mehr dass
buckelwale ein intuitives
schutzverhalten für andere lebewesen
besitzen tja leute und jetzt seid ihr
gefragt was denkt ihr über die
außergewöhnlichen freundschaften die wir
euch gerade vorgestellt haben wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gibt unseren video gerne einen
daumen nach oben und abonniert top feld
um von jetzt an nie wieder unsere
beiträge zu verpassen vielen dank fürs
zuschauen damit nachts gut und bis zum
nächsten mal