{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3ExkBmVCDiQ","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Dinge u\u0308ber Delfine ","mylang":"de"}
jeder liebt delfine sie sind
intelligente neugierige und verspielte
wesen die die menschen seit jahrzehnten
begeistern aber nur faulenzen werden
diese tiere nicht jedermanns liebling
die anpassung an ihren lebensraum
erfordert einige wirklich interessante
fertigkeiten aus diesem grund haben
delfine fähigkeiten entwickelt die
selbst erfahrene forscher immer wieder
zum staunen bringen heute stelle ich
euch zehn unglaubliche dinge über
delfine vor die ihr bestimmt noch nicht
wusstet nummer 10 sehvermögen delfine
haben ein besseres sehvermögen als der
mensch ihre augen welche sich an der
seite des kopfes befinden haben ein
panorama bereich von 300 grad
somit können sie hinter sich sehen auch
kann jedes auge unabhängig von dem
anderen bewegt werden so dass sie in
zwei verschiedene richtungen
gleichzeitig sehen können hinter der
netzhaut haben sie eine reflektierende
schicht aus zellen was ihnen dabei hilft
außergewöhnlich gut auch bei schlechten
lichtverhältnissen zu sehen
delfine können gleichermaßen gut im wie
auch außerhalb des wassers sehen nummer
9
schlaflosigkeit jedes höher entwickelte
lebewesen benötigt schlaf um sich zu
regenerieren
schlafentzug könnte tödlich sein delfine
jedoch haben einen weg gefunden völlig
ohne schlaf auszukommen
sie können eine hälfte ihres gehirns
vorübergehend abschalten wissenschaftler
haben über einen zeitraum von fünf tagen
delfine getestet und festgestellt dass
sich ihre reaktionszeit zu keinem
zeitpunkt verlangsamt hat auch bluttests
die anzeichen für stress oder
schlafentzug nachweisen sollten waren
negativ darüber hinaus haben
wissenschaftler in einer studie
festgestellt dass delfine ihr solar für
15 tage mit fast perfekter genauigkeit
verwenden können so haben sie scheinbar
einen weg gefunden lösen in den meeren
zu treiben und doch auf der hut vor
raubtieren zu sein
am interessantesten jedoch ist das
obwohl eine hälfte des gehirnes
abgeschaltet ist diese information an
die aktive seite weitergeben kann und
die aktive seite so alle funktionen
übernimmt
es ist also fast so als hätten delfine 2
gehören
und nummer acht atmung
delfine können ihren atem für circa
zwölf minuten anhalten und tauchen fast
550 meter tief obwohl ihre lungen nicht
viel größer sind als die eines menschen
arbeiten diese aber viel effizienter mit
jedem atemzug tauschen delfine circa 80
ihres gesamten lungen volumens aus im
vergleich hierzu können menschen nur
circa 17 prozent austauschen
auch ihr blut und die muskeln können
mehr sauerstoff transportieren und
speichern
während eines tauchgangs können delfine
die zirkulation des blutes einschränken
und so das blut aus den extremitäten
wegschieben und an das herz und gehirn
befördern nummer sieben delfine haben
eine glasige glatte und saubere haut
ihre äußere hautschicht ist zwar nicht
wesentlich härter als die des menschen
aber circa zehn bis 20 mal dicker als
die hautschicht jedes anderen an land
lebenden tieres ganze hautschichten
erneuern sich alle zwei stunden
diese schnelle haut regeneration
ermöglicht es den delfinen glatt seidig
und hydrodynamische zu sein
darüber hinaus haben delfine in ihrer
haut mikroskopisch kleine wellen wodurch
sie schnell im wasser gleiten können
ein speziell abgesonderte stil auf der
haut der delfine sorgt dafür dass es
parasiten und muscheln unmöglich gemacht
wird sich an ihnen festzusetzen nummer
sechs selbstheilung delfine haben die
fähigkeit sich selbst zu heilen
es sind fälle bekannt dass diese
kreaturen wunden von einer größe eines
basketballs überleben
innerhalb weniger wochen wachsen große
stücke von defekt im fleisch einfach
nach diese wundersame heilung ist jedoch
noch nicht wissenschaftlich belegt auch
es nicht bekannt warum delfine nicht
verbluten wenn sie große wunden haben
es wird vermutet dass sie sich selbst
regenerieren indem sie ihre blutgefäße
verengen und so die blutung stoppen
nummer fünf schmerz erstaunlicherweise
wurde festgestellt dass schwere
verletzungen die sich delfine zugezogen
hatten diese kaum bis gar nicht
beeinträchtigen es scheint gerade so als
hätten sie kein schmerzempfinden es wird
angenommen dass delfine in der lage sind
eigene schmerz keller zu produzieren um
so vergnügt und normalem wasser zu
schwimmen
auf diese weise zeigen sie anderen
tieren keine schwäche und verhindern
beute wie etwa für haie zu werden die
bekanntlich maßen geschwächte tiere
jagen nummer vier schubkraft 1936 war
der berühmte zoologe cert james gray
überrascht davon wie schnell delfine
schwimmen kann
er hatte die anatomie der tiere
ausgiebig studiert und stellte fest dass
die haut eine spezielle eigenschaft
hatte die es ermöglichte dass die tiere
im wasser nicht gebremst wurden diese
entdeckung war als grace paradox bekannt
vasco jedoch unterschätzte war die
unheimliche muskelkraft der delfine
diese ermöglicht eine geschwindigkeit
von bis zu 55 kilometer pro stunde
darüber hinaus sind delfine extrem
energieeffizient während ein menschen
wasser nur etwa vier prozent seiner
energie in der vorwärtsbewegung im
wasser umwandelt können delfine bis zu
80 prozent ihrer energie für ihren shop
umwandeln was sie zu den effektivsten
und schnellsten schwimmern der meere
macht nummer drei infektion der viele
können mit offenen wunden in den
verunreinigten gewässern der welt
schwimmen ohne an einer infektion zu
sterben
während der mensch nach einem hai biss
innerhalb kürzester zeit ohne behandlung
an einer selbst sterben würde scheinen
delfine nicht an infektionen zu leiden
wie dieses möglich ist ist der
wissenschaft noch nicht erklärlich es
wird vermutet dass der finne eine art
antibiotikum aus algen und plankton
aufnehmen und in ihrer haut speichern
warum diese aber nicht metabolisiert
oder wieder abgegeben wird ist nicht
geklärt
nummer zwei elektro rezeption
das solarsystem delfine ermöglicht es
ihnen objekte aus der ferne zu erkennen
darüber hinaus haben delfine aber auch
einen elektro sinn und können
elektrische impulse die von anderen
tieren ausgehen wahrnehmen
diese fähigkeit nutzen sie vermutlich um
beute am meeresboden oder in schlammigen
gewässern aufzuspüren
als sensor identifizierten forscher eine
anatomische struktur in der schnauze der
tiere nummer eins magnetischer sinn
warum immer wieder delfine stranden
beschäftigt die wissenschaft seit
jahrzehnten die meinungen der forscher
gehen hierbei sehr auseinander
eine mögliche theorie besagt dass
delfine sensoren im gehirn haben die das
magnetfeld der erde erfassen mit diesem
eingebauten gps kann sie navigieren
es gibt allerdings orte wo das
magnetfeld wie zb durch felsen reduziert
ist
der magnetische sinn ist somit getrübt
und der delphin kann das ufer nicht
wahrnehmen
bis es zu spät ist andere forscher
meinen dass die sonne bei zu viel
strahlung die sensoren im gehirn des
delfins stören wenn dir das video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
daumen nach oben und um keine neuen
videos mehr zu verpassen klickt einfach
auf abonnieren natürlich nur wenn du
möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video schauen