{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0GtVP9SpfR4","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Archa\u0308ologische Entdeckungen der letzten Zeit! ","mylang":"de"}
das zeitalter in dem große
atemberaubende entdeckungen von
archäologen gemacht wurden ist wohl
endgültig vorbei
tutanchamuns grab kann man in der
ägyptischen wüste komplett von der
außenwelt abgeschnittene terrassen
städte der maya in mitten im regenwald
von mittelamerika oder uralte
steinfiguren verwittert im laufe der
jahrtausende all das gehört zu der
goldenen vergangenheit an
archäologen können heute nur noch davon
träumen oder vielleicht auch nicht
selbst wenn die großen weißen flecken
von der archäologischen landkarte
verschwunden sind gibt es noch viele
unentdeckte schätze da draußen nicht
zuletzt weil die wissenschaft immer
wieder weiter voranschreitet lass dich
überraschen von den neuesten
entdeckungen aus der welt der
archäologie
neue spezies fleischfressende
dinosaurier unter den versteinerten
überresten die in den 19 90er jahren im
nordosten utas und in wyoming in den
vereinigten staaten entdeckt wurden
befand sich eine neue art
fleischfressender theropoda dinosaurier
die neu entdeckte den usa trat gehört zu
den alu saarinen einer gruppe kleiner
bis großer zweibeiniger fleischfressende
dinosaurier die während der jura und
kreidezeit lebten die als allosaurus
thema zähne bezeichnete art kam in der
jurazeit in den überschwemmungsgebieten
im nordwesten amerikas vor die echse war
acht bis neun meter lang und wog um die
1,8 tonnen
es hatte recht lange beine und einen
langen schwanz sowie muskulöse arme mit
drei scharfen krallen mit 155 millionen
jahren ist der allosaurus imac- die
geologisch älteste allosaurus art noch
vor den bekannteren allosaurus fr gewiss
die neue art wird durch eine reihe von
einzigartigen merkmalen auf unter
anderem eine art rücken kam der von
oberhalb der augen bis zur schnauze
verläuft sowie ein relativ schmalen
schädel der schädel des alu chassis
mazzoni ist leichter gebaut als der
seines späteren verwandten ahnungslos
fragiles was auf ein unterschiedliches
fressverhalten der beiden hindeutet
schiffswrack aus dem sechzehnten
jahrhundert die archäologen daniel - und
filip thon nummer banken die
wahrscheinlichen überreste der samson
eines im sechzehnten jahrhundert
gebauten schiffes unter anderem im
kunstgarten park im zentrum von
stockholm schweden
von all den vielen wundersamen orten an
denen schiffswracks gefunden werden ist
das zentrum einer welthauptstadt
vielleicht einer der unerwartetsten
obwohl die samson in dem 15 90er jahren
von könig karl dem 9
in schweden auftrag gegeben seit vier
jahrhunderten für die geschichte
verloren war lag das schiff die ganze
zeit über praktisch zu den füßen der
schweden in der schwedischen hauptstadt
heute ist das zentrum stockholms ein
geschäftiges zentrum in dem es von
häusern unternehmen packs und menschen
wimmelt aber keine nennenswerten
wassermassen noch mitte des achtzehnten
jahrhunderts befanden sich jedoch große
teile der stadt unter wasser
so konnte die samson wohl ins
stadtzentrum gelangen und hat es niemals
verlassen
der älteste nachweis von menschen auf
der arabischen halbinsel menschliche
fußabdrücke die an einem antiken see in
der nächste in saudi arabien gefunden
wurden deuten darauf hin dass menschen
vor mehr als 100.000 jahren durch teile
der arabischen halbinsel gezogen sind
die datierung der sedimente über und
unter den fußabdrücken deutet auf ein
alter von etwa 100 12.000 bis 121 1000
jahre hin berichten forscher der bisher
älteste nachweis von menschen in der
region liegt mindestens 86 1000 jahre
zurück anderswo in saudi arabien haben
forscher steinwerkzeuge und die
afrikanischen homo sapiens gefunden die
etwa 125000 jahre alt sind was die
wahrscheinlichkeit erhöht dass die neu
entdeckten fußabdrücke von menschen
stammten
gesunkenes klassische vor yucatan
experten des nationalen instituts für
anthropologie und geschichte konnten
einen dampfer der mitte des neunzehnten
jahrhunderts vor der halbinsel yucatan
sank als ein schiff identifizieren das
damals maria sklaven nach kuba
transportierte um auf
zuckerrohrplantagen zu arbeiten
das schiffswrack taylor union eines
schaufelraddampfer der damals einer
spanischen handelsgesellschaft gehörte
die von herausoperiert wurde 2017
weniger als vier kilometer vor der küste
der hafenstadt sisal im golf von mexiko
yucatan von unterwasser archäologen
entdeckt das schiff sank im september 18
61 nachdem es kurz nach dem auslaufen
von mexiko in richtung kuba in brand
geraten war
die unterwasserarchäologen nannten das
schiff zunächst addario nach dem
großvater eines einheimischen fischers
der sie zu der brandstelle führte die
experten identifizierten es bald darauf
als dampfer der vermutlich mit 1800
gebaut wurde die basis des hölzernen
rumpfes war durch den sand der in
bedeckte gut erhalten obwohl er mehr als
150 jahre unter wasser verbracht hatte
5700 jahre altes haus aus der
jungsteinzeit in cork archäologen haben
in cork die fundamente eines 5700 jahre
alten neolithischen hauses sowie
hinweise auf eisenzeitliche schmelz und
bronzezeitliche grabstätten freigelegt
die die archäologen gruppen insgesamt 85
städten im rahmen von zwei straßen
neuordnung projekten auf der l 73 aus
die melde und mitten in cork verbindet
die ausgrabungen wurden in der nähe der
dörfer schen belimo und kinder wie
durchgeführt und archäologen entdeckten
dann einer der städten fundamente eines
hauses aus der zeit um 3000 700 vor
christus
sie glauben dass das haus einigen der
ersten bauern gehörte die dieses gebiet
befunden
bei den ausgrabungen am neolithischen
haus wurden auch getreide keramik und
stein werkzeuge aus derselben zeit
entdeckt die funde lassen archäologen
glauben dass die bewohner des hauses
pioniere der irischen landwirtschaft
gewesen sein dürften
was verbirgt sich in der großen pyramide
ägyptens forscher die normalerweise die
dichte von teilchen millionen genannt
analysierten fanden einen leeren raum
von mehr als 30 meter länge direkt über
der großen galerie der großen pyramide
einen durchgang der zu einem raum führt
der die kammer des pharaos shufu sein
könnte mit hilfe von kosmischen teilchen
millionen genannt sowie winzigen
robotern hoffen die wissenschaftler
herauszufinden was die zwei mysteriösen
hohlräume im inneren der großen pyramide
geschaffen hat die möglichkeiten reichen
von einer grabkammer bis zu einem
abgedichteten konstruktions durchgang
die von pharao qufu dessen herrschaft um
2551 vor christus begann erbaute große
pyramide von gc ist 138 meter hoch und
war das höchste von menschenhand
geschaffene bauwerk der welt
bis die lincoln kathedrale im england im
vierzehnten jahrhundert erbaut wurde
2600 jahre alte weinpresse intel burak
im südwesten des libanons entdeckt ein
teil des reizes des eintretens ist die
geschichte des weins im libanon haben
forscher kürzlich eine 2600 jahre alte
weinpresse entdeckt die angeblich die
älteste weinpresse ist die je gefunden
wurde die bedeutung der weinpresse ist
nicht mit gold aufzuwiegen welche in
einen bemerkenswerten zustand gefunden
wurde und die mit alkohol als
nebenprodukt die existenz einer lokalen
und innovativen tradition der gips
produktion in süd chemie ziehen
bestätigt der interdisziplinäre ansatz
des archäologischen projektes ll burak
hat es ermöglicht den bau dieser anlage
ihre technologie unter besonderer
berücksichtigung des schutzes und den
prozess der weinherstellung vom
zertreten der trauben bis hin zur
lagerung des endprodukts in amphoren zu
verstehen
ähnlich wie im heutigen weinhandl wurde
ein großteil des weins offenbar ins
ausland verschifft und hat sich in
ägypten sogar über das mittelmeer hinweg
ein ruf erworben
wein entwickelte sich schließlich zu
einem wichtigen für nicht zwischen
handels artikel 48.000 jahre alter zahn
archäologen in norditalien haben einen
prähistorischen zahn geborgen der
wahrscheinlich zu einem der letzten
neandertaler in dieser region gehörte
das archäologische wunder wurde in den
berichten in der region venetien
norditalien entdeckt ein forscherteam
der universität bologna und ferreira
entdeckte einen kleinen eckzahn der
wahrscheinlich zu einem 11 oder 12
jährigen neandertaler kind gehört der
zahn wurde auch vor etwa 48.000 jahre
datiert und ist die jüngste entdeckung
eines neandertalers in italien
der neandertaler oder homo
neanderthalensis eine unterart des
menschen die in asien vor etwa 40.000
jahren besiedelte in vielerlei hinsicht
ähnelten die neandertaler dem homo
sapiens wenn auch mit ständigem
körperbau kürzeren gliedmassen und
größeren nasen und köpfen
obwohl die archäologen wissen wann die
art aus starb ist noch weniger darüber
bekannt warum dies geschah früher ihre
theorien gehen davon aus dass die
neandertaler durch eine kombination aus
krankheit klimawandel und revierkämpfe
mit früheren europäischen menschen
ausgelöscht wurden
die genetische analyse des zahns liegt
nahe dass sein besitzer
mütterlicherseits mit in belgien
lebenden neandertalern verwandt war
4500 jahre alter walisischer weit das
sturmtief racers legt einen alten
walisischen wald frei der seit 4500
jahren unter wasser steht die bilder des
versteinerten walisischen waldgebiets
das 4500 jahre lang unter wasser stand
sind mehr als faszinierend es wird
angenommen dass der unheimliche wald
bestehend aus kiefern eichen erlen und
birken vor etwa 4.500 bis 6000 jahren
aufgehört hat zu wachsen sei der
meeresspiegel stieg und die bäume
erstickten
doch im laufe der jahre hat der
klimawandel dazu geführt dass die
uralten baumstümpfe wieder aus dem sand
auftauchten und ihr geheimnis freigeben
der wald der an der südküste von race
freigelegt wurde hat eine märchenhafte
geschichte und viele glauben dass es
sich dabei um das mythische versunkene
königreich von wales handelt
er ist mit dem mythos einer versunkenen
zivilisation aus dem 17ten jahrhundert
verbunden bekannt als der wald vom
soundtrack vallot fünf schädel die die
geschichte der menschlichen evolution
erschüttern
in den ersten jahrzehnten des
einundzwanzigsten jahrhunderts haben
neue entdeckungen die geschichte der
menschlichen evolution in einem
beispiellosen tempo verfeinert und
revidiert die forscher konnten der
gattung homo vier neue mitglieder hinzu
fügen südafrikas homo naledi asiens den
iso wans indonesiens hobbit homo
floresiensis und vor kurzem sein nachbar
auf den philippinen vor munition an sich
verbesserungen bei der extraktion und
analyse alter dna und konservierter
proteine haben werkzeuge der molekularen
ebene geschaffen die in der lage sind
beziehungen zwischen individuen und
arten zu bestimmen ein großer teil der
neuen forschung umfasst die hightech
analyse fragmentarischer fossilien
des genetischen codes dabei liegt die
aufmerksamkeit der forschung auf einem
einzigen schädel fossilen schädel können
wissenschaftler nicht nur viele
informationen über die spezies verraten
sondern können auch einen unmittelbaren
intuitiven eindruck davon vermitteln wie
ein individuum als mensch zu lebzeiten
ausgesehen hat sie beflügeln daher die
vorstellungskraft sowohl von
wissenschaftlern als auch der
öffentlichkeit doch aufgrund der neuen
forschungsmethoden kommt es auch
vermehrt zur diskussion unter forschern
auf der ganzen welt und die zusätzlich
zu berücksichtigen faktoren sorgen für
kontroverse debatten
was ist deine meinung zu den neuesten
archäologischen funden bist du der
meinung dass es noch mehr da draußen zu
entdecken gibt hinterlasse uns dazu gern
einen kommentar und wir sagen damit
vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
nie wieder neue videos für verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder