{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Bzs77zIpLU","mytitle":"TopWelt,10 Ungew\u00f6hnliche Dinge, die Frauen im Mittelalter durch machen mussten! ","mylang":"de"}
erst im laufe des späten neunzehnten und
zwanzigsten jahrhunderts hat die
gleichberechtigung dafür gesorgt dass
frauen mit männern in der gesellschaft
als eben wirklich angesehen wurden sind
besonders während des mittelalters waren
frauen häufig ein gegenstand für
hochzeiten deren primäre rolle es war
kinder zu gebären und sich um den
haushalt zu kümmern dazu kam eine
generelle ungleichbehandlung die
mitunter von der kirche befeuert wurde
und sich auf die oft so besprochen der
erbsünde evas im garten eden berief aber
wie schlimm war die stellung der frau im
mittelalter wirklich welche dinge
mussten sie erdulden und wie wurden sie
angesehen in diesem video gehen wir auf
einige beispiele ein die verdeutlichen
sollen wie schlimm es für die frauen im
mittelalter tatsächlich war
wahrnehmungen des weiblichen körpers
im mittelalter war der körper einer frau
gleichzeitig auch eine wahrnehmung ihrer
persönlichkeit doch sie gut und war sie
gepflegt musste es sich um eine
moralisch integre person handeln wer
jedoch nicht von schönheit gesegnet war
konnte auch kein guter mensch sein die
menstruation wurde als eine eigene form
der sünde angesehen während diese
gleichzeitig bei frauen von stand an
anderer stelle als quell des lebens
verehrt wurde das größte problem für
viele frauen war aber das dogma der
christlichen kirchen sie galten
besonders wenn sie schön waren und
kurven hatten als eine gefahr für
sittsame männer ihre körper wurden per
se als fall der sünde bezeichnet alles
in allem war der weibliche körper also
stark für die geburt von neuem leben
gedacht gleichzeitig aber auch voller
sünde und eine gefahr für die menschen
das ist ein widerspruch der sich an
vielen stellen in der gesellschaft im
mittelalter wiederfinden sollte
der schleier im mittelalter die debatte
über kopfbedeckungen bei frauen ist in
den letzten jahren vor allem in
verbindung mit dem kopftuch und der
burka wieder aufgekommen bereits im
mittelalter war das kopftuch aber das
thema einer intensiv geführten debatte
im mittelalter war es für frauen im
westlichen europa vollkommen normal das
haus mit einer kopfbedeckung zu
verlassen es war sogar ein regelrechter
zwang jene die ihr haar offen tugend
gerieten schnell unter den verdacht
einer fragwürdigen moral für
verheiratete frauen war es darüber
hinaus eine unausgesprochene pflicht den
kopf zu bedecken dafür wurde oftmals
auch die mode bedient und ausgefallene
hauben machen besonders unter adligen
eine normalität es ist also keinesfalls
so dass die debatte komplett neu ist
bereits früher genießt dabei aber auch
zu einem großen teil um die frage ob das
kopftuch nicht einfach nur darstellen
soll dass die frau eine unterlegene
position gegenüber dem man einnimmt
frühe ehe in der regel waren mädchen und
junge frauen vor allem ein handels
gegenstand das geld nicht nur im adel wo
verbindungen in der regel für ein
bündnis zwischen häusern und eine enge
verbindung zwischen geschlechtern sorgte
auch in der einfachen bevölkerung waren
die väter meist bemüht die töchter
möglichst früh aus dem haus zu bekommen
weil sie in der allgemeinen ansicht zu
wenig zum erhalt des haushalts beitrugen
und daher nur ein teurer mund am
esstisch waren es war daher vollkommen
normal für frauen bereits kurz nach
ihrer menstruation als heirats fähig zu
retten in der regel ab einem alter von
14 jahren hochzeiten wurden in der regel
etwa mit 16 jahren geschlossen und wer
mit 18 jahren als frau immer noch nicht
verheiratet war zog den verdacht auf
sich dass da etwas nicht mit ihr stimmte
für frauen bedeutete die ehe meist das
ende des kontakts mit ihrer familie und
der aufbau einer neuen familie in der
ferne
wie war das leben für frauen im
mittelalter
für frauen gab es innerhalb der
gesellschaft im mittelalter fest
zugeteilten räumen zum einen waren sie
für die ordnung des haushaltes zum
anderen für die erziehung der kinder
zuständig während in den übrigen
bereichen kindermädchen dabei helfen war
es bei den einfachen bürgern so dass sie
all diese aufgaben neben der
eigentlichen arbeit wahrnehmen mussten
besonders die aufgabe sich um den
haushalt zu kümmern darf dabei nicht
unterschätzt werden in der regel war es
normal dass eine frau kleinere arbeiten
vornamen und sich nebenbei um das essen
die einkäufe und die sauberkeit kümmerte
eine kleine parallele in moderne zeiten
all das geschah aber in einem rahmen in
dem sie keine rechte hatten sie waren
auf das opfer von häuslicher missbrauch
von überfällen und vergewaltigungen und
waren in völliger abhängigkeit zu ihrem
mann bei größeren entscheidungen hatten
sie kein mitspracherecht und in manchen
teilen der welt durften sie nicht einmal
gemeinsam mit dem rest der familie beten
lesen und schreiben die frage danach ob
frauen lesen oder schreiben konnten
lässt sich im gleichen masse für die
männer beantworten es kam auf den stand
an während den einfachen bauern und den
meisten bürgern einen zugang zur bildung
er versagt war war es für die frauen im
adel eigentlich normal eine
entsprechende bildung genossen zu haben
diese wurde vor allem praktisch gesehen
es war ihre aufgabe einen haushalt zu
führen und daher musste sie lesen und
schreiben können auch im kloster bildung
besonders wichtig und viele frauen
fanden hier zuflucht alles in allem kann
es hier also weniger auf eine frage der
geschlechter an sondern vielmehr darauf
in welchem stand man geboren wurde
die stellung der frau auch bei der
stellung der frau in der gesellschaft
gab es mitunter drastische unterschiede
in den ständen in der river eine
verheiratete frau in den ärmeren
schichten vollkommen abhängig von ihrem
ehemann und nicht in der lage eigene
verträge auszuhandeln oder auch nur
alleine entscheidungen zu treffen auch
religiös was sie dem willen des mannes
unterworfen im bürgertum hingegen
konnten frauen mitunter durchaus eigene
geschäfte führen und auf den
marktplätzen aktiv sein das war
tatsächlich keine seltenheit dass sie
oftmals die geschäfte ihrer männer
erbten wenn sie starben im falle des
adels machen sogar herrscherinnen
durchaus möglich wenn auch erst er im
späteren mittelalter mit prominenten
beispielen wie königin elizabeth alles
in allem bei ein großteil der frauen
aber frei von eigenen rechten und in
völliger abhängigkeit gegenüber ihrem
ehemann und oftmals sogar härteren
strafen vor dem gesetz ausgeliefert
frauen hatten keinerlei rechte
abgesehen von den seltenen bei spielen
des bürgertums und des adels war es für
frauen also relativ unmöglich eigene
rechte geltend zu machen das war nicht
nur ein phänomen des mittelalters
sondern zog sich bis in die späte
neuzeit ehe die frauenbewegung es
schaffte nach und nach die rechte der
frauen in der gesellschaft bis hin zum
wahlrecht zu stärken im mittelalter
hingegen gab es solche bewegungen nicht
das lag nicht zuletzt daran dass die
sehr um die präsente kirche die rolle
der frau stark definierte und dafür
sorgte dass sie nicht als individuum
wahrgenommen wurde sondern vor allem als
eine rolle sie war eine mutter und eine
ehefrau und nicht tatsächlich ein
menschliches wesen das selbst über sein
schicksal bestimmen sollte der
widerstand gegen die idee einer
unabhängigen frau die nicht an einen
mann gebunden ist zeigte sich spätestens
bei der hexenverfolgung im späten
mittelalter
wasserfolter
ein gutes beispiel für die mitunter kaum
vorstellbaren foltermethoden gegen
frauen die man für hexen gehalten hat
war die wasserfolter es war ein
vorgänger des waterboardings wie es in
den letzten jahren häufig in den
schlagzeilen war weil man es gegen
terroristen genutzt hat bei den frauen
wurde ein künstliches ertrinken
simuliert während die historischen
schriften zwar durchblicken lassen dass
der tod des opfers keinesfalls ziel war
war es aber keine seltenheit dass die
frauen an den rand des todes getrieben
wurden damit sie ein geständnis ablegten
eine hexe zu sein im laufe der zeit
entwickelten die männer und die kirche
immer grausamere formen um die frauen
dazu zu bringen einfach zugestehen eine
hexe zu sein die einen mann verhext oder
die früchte auf dem feld und fruchtbar
gemacht haben viele der foltermethoden
für frauen waren in ihren details
deutlich grausamer als jene die man für
männer vorgesehen hat man angst vor
unabhängigen frauen hatte
streitigkeiten im späten mittelalter kam
die idee einer scheidung in die
gesellschaft angefeuert nicht zuletzt
von königen die sich von ihren ehefrauen
lossagen wollten um zu heiraten
natürlich hatten frauen auch hier
keinerlei wirkliche faire behandlung zu
erwarten und oftmals war es nur für die
männer möglich sich tatsächlich scheiden
zu lassen wenn das ihr wille war das ist
beim thema fairness aber kein vergleich
zu den modellen die vorher in teilen von
europa üblich waren da war es
beispielsweise ein offenes duell
zwischen zwei partnern um streitigkeiten
beizulegen oder sich voneinander
scheiden zu lassen in diesen
körperlichen duell gingen die beiden
ehepartner mit waffen aufeinander los
und sollten den ein kampf der
zweifelsfall auch auf leben und tod
geführt wurde die andere seite
überwältigen es ist nicht ganz sicher
inwiefern dieser germanischen brauch
noch in den späteren jahren tatsächlich
stattgefunden hat aber es dürfte wohl
klar sein dass die frauen in diesen
duellen quasi keine chance meistens
gegen ihre männer hatten die in der
regel körperlich deutlich überlegen
waren
ehefrauen verklagten ihre ehemänner
eine der wenigen möglichkeiten für eine
frau aus einer ehe zu entkommen war der
nachweis dass die ehe nie vollzogen
wurde konkret heißt das dass es nie
geschlechtsverkehr zwischen den beiden
parteien gegeben hat das konnte
beispielsweise der fall bei impotenz
durch den mann sein was gerade im
mittelalter keine seltenheit hatte sie
mussten ein verfahren vor kirchlichen
gerichten anstreben in denen die
vermeintliche impotenz des mannes mit
abenteuerlichen tests und prüfungen
nachgewiesen oder widerlegt werden
sollte da die tests jegliche form von
privatsphäre sowohl für die frau als
auch für den mann vermissen ließen muss
es ein verzweifelter letzter schritt
gewesen sein eine ehe zu beenden
am ende war es aber tatsächlich eine
möglichkeit einer ehe zu entkommen die
aus verschiedensten gründen nicht
auszuhalten war tja leute wir hoffen
dass wir euch mit diesem video einen
tieferen einblick in die belange der
frauen im mittelalter geben konnten
welche bereiche fallen euch noch ein in
den frauen in diesen zeiten zu kämpfen
hatten und was glaubt ihr waren der
wandel der geschichte eingesetzt hat
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an wenn
dir das video gefallen hat zeigt uns
gern mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder