{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4U5F_Bylg2o","mytitle":"TopWelt,10 Ungew\u00f6hnliche Sch\u00f6nheitstrends aus der Geschichte! ","mylang":"de"}
schönheit liegt bekanntlich im auge des
betrachters
doch auch der vorherrschenden zeitgeist
hat einen wesentlichen einfluss darauf
was wir als attraktiv empfinden so ist
so manches was in der vergangenheit noch
der letzte modische schreiber aus
heutiger sicht nur noch zum brüllen
komisch auch die zehn merkwürdigen
schönheits trends die wir euch in
unserem heutigen video vorstellen werden
lassen uns heutzutage lediglich mit
hochgezogenen augenbrauen zurück seid
gespannt auf drastische körper
deformationen aufgemalte kleidung und
nägel von denen struwwelpeter nur
träumen könnte
ein winziges lächeln die renaissance
stand vor allem für eines einen
tiefgreifenden kulturellen umbruch so
beschreibt diese epoche deren kern
zeitraum auf das fünfzehnte und
sechzehnten jahrhundert datiert wird den
übergang vom mittelalter zur neuzeit in
dieser aufregenden zeit wurden
zahlreiche kulturelle leistungen aus der
antike wiederbelebt vor allem das
vorherrschende menschenbild die
literatur und die kunst durchliefen
einen drastischen wandel wie ihr euch
schon denken könnt stellten auch die
schönheits trends bei diesen kulturellen
umbruch keine ausnahme dar die
renaissance traumfrau besaß demnach
breite hüften eine schmale teil lange
beine und möglichst kleine zähne manche
frauen gingen sogar soweit dass sie sich
ihre zähne kleiner feilten um den gängen
schönheitsbild zu entsprechen denn
tatsächlich galt damals je kleiner die
zähne umso schöner die frau die an dem
gebiss dranhängt
lange hälse noch heute pflegen viele
parteien frauen eine aus unserer
westlichen sich denkbar ungewöhnliche
tradition sie tragen von kindesbeinen an
einen massiven halsschmuck welcher die
schultern deformiert und den heißt
optisch in die länge zieht was die
weiblichen mitglieder dieser volksgruppe
aus myanmar ursprünglich dazu
veranlasste dieses schönheitsideal
einzuführen ist heute ungewiss eine
theorie besagt hierzu dass die
heizspirale aufkamen um einen effektiven
schutz vor dem tödlichen genick bis
eines tigers zu bieten allerdings sagen
die parteien dass es sich dabei um
nichts als einen mythos handelt fest
steht dass dieser brauch bereits seit
1000 jahren existiert möglicherweise
wurde der schmuck eingeführt um an die
mythische drachen mutter der pater um
frauen zu erinnern eine andere
erklärungsansatz zieht in den
schillernden heizspirale jedoch eine
schutzmaßnahme vor der früher gängigen
entführung von frauen da die opfer
bereits von weitem gesehen und somit
möglicherweise auch gerettet werden
konnten wurden sie für räuber
uninteressant
fake adern heutzutage gilt eine gesunde
bräune als attraktiv so zeugt ein
bräunlicher hautton von gesundheit und
vitalität drehen wir das rad der zeit
jedoch um einige jahrhunderte zurück so
gab es vor allem für die
bessergestellten gesellschaften die dann
nichts erstrebenswertes als vornehme
blässe denn nur die armen bauern
schufteten unablässig in der brennenden
sonne dort wo der eigene hautton nicht
mit den aktuellen schönheit standards
übereinstimmte musste jedoch etwas
nachgeholfen werden so kam es dass viele
aristokratische frauen zu weißem puder
griffen um den gewünschten look zu
kreieren
das problem die gepuderte haut wirkt er
einfach nicht natürlich was taten also
die menschen richtig sie malten sich
bläulich adern auf um die
durchscheinende haut zu imitieren
krallen als statussymbol würden wir ein
altbekanntes sprichwort auf das china
der vergangenheit übertragen so wären es
nicht die oft zitierten kleider sondern
die nägel die leute machen wer sich
damals möglichst lange fingernägel
wachsen ließ der präsentierte auf diese
weise seinen eigenen gesellschaftlichen
status und reichtum der hintergrund
diejenigen die tagtäglich schwere
arbeiten verrichten mussten waren
schlichtweg nicht dazu in der lage ist
sich derart lange nägel zu züchten dass
sie regelmäßig abbrachen oder ein großes
hindernis darstellen würden so war es in
den damals erlesenen kreisen keine
seltenheit menschen zu sehen deren egl
zwischen 15 und 20 zentimeter lang waren
damit die statussymbole bloß nicht
abbrachen trugen die leute spezielle
nagel schützer aus purem gold
allerdings kann dieser ungewöhnliche
trend mit einem großen hagen daher er
machte viele dinge des alltäglichen
lebens äußerst kompliziert aus diesem
grund besassen die aristokraten
zahlreiche diener die ihnen bei den
notwendigen aufgaben des alltags
buchstäblich zur hand ging
schädel manipulation
angesichts der ungewöhnlich gefundenen
schädel die immer wieder in
mittelamerika gefunden werden könnte man
meinen dass es sich dabei um die
sterblichen überreste außerirdischer
besucher handeln würde die wahrheit
lautet jedoch dass die entsprechenden
knochenfunde das resultat von
künstlichen schilde deformationen
darstellen diese praxis der körperlichen
manipulation war vor allem in den reihen
der maya der inka und der azteken
verbreitet und wird sogar heute noch von
einigen indigenen völker lateinamerikas
angewendet um den kopf in die gewünschte
form zu bringen wurden vor allem
kompression bandagen eingesetzt doch
auch spezielle bretter fanden zu diesem
zweck verwendung auch schädel öffnungen
sogenannte trepper nationen gehörten
damals zum kulturellen alltag was es mit
den hintergründen der schädel
manipulation auf sich hatte konnte nicht
abschließend geklärt werden eine theorie
fuß darauf dass die reformierung des
kopfes die lebenslange zugehörigkeit zu
einem bestimmten stamm begründete
füße binden wie weit die menschen zu
gehen bereit sind um einen gängigen
schönheitsideal zu entsprechen beweist
die brutale praxis des fußbodens im
detail verfolgt diese form der körper
modifikation das ziel die füße von
frauen möglichst klein zu halten
idealerweise sollten diese nicht länger
als 10 cm seien bis ins zwanzigste
jahrhundert in china praktiziert wurden
kleinen mädchen die fußknochen gebrochen
und anschließend abgebunden auf diese
weise wurden die füße unwiderruflich
deformiert anschließend durften die
frauen ein spezieller handgefertigte
schuhe aus seide schlüpfen die ihre
schönheit repräsentierten und
gleichzeitig ihren gang veränderten in
der realität gegen das füße wenden
jedoch mit gravierenden
gesundheitsschäden und extremen
einschränkungen daher wodurch es den
betroffenen meist nur unter massiven
schmerzen möglich war zu laufen
hohe stirn wovor sich heute zahlreiche
männer auf unserem globus fürchten
verkörperte in der frauenwelt der
früheren es songs noch ein
erstrebenswertes schönheitsideal die
hohe stirn da jedoch selbstverständlich
nicht alle damen der schöpfung mit einem
besonders hohen haaransatz gesegnet
waren entwickelte sich rasch ein
eigentümlicher trend so war es damals
gang und gäbe es sich die überschüssigen
haare auf der stirn kurzerhand weg zu
rasieren oder gleich mitsamt der wurzel
auszureißen
anschließend wurden die haare entweder
zu kunstvollen hochsteckfrisuren
drapiert oder unterstützen haben so
genannten henning versteckt auch der
damalige frisuren trend der männer
dürfte es heute wohl kaum noch in ein
modemagazin schaffen diese trugen einen
haarschnitt den wir heute als
topfschnitt bezeichnen würden
aufgemalte strumpfhosen
manche modetrends werden aus der not
heraus geboren während des zweiten
weltkriegs war es in vielen ländern
dieser welt praktisch unmöglich
nylonstrümpfe zu bekommen der
hintergrund als kriegs wichtiges
material wie etwa für fallschirme oder
uniformen nylon der rüstungsindustrie
vorbehalten was partner also die frauen
die trotzdem nicht auf den angesagten
strumpfhosen look verzichten wollten sie
malten sich die charakteristischen meter
einfach auf die beine wie begehrt
nylonstrumpfhosen damals wirklich wahren
wird uns auch klar wenn wir uns vor
augen halten dass die kleidungsstücke im
nachkriegsdeutschland fast schon so
etwas wie eine eigene währung
darstellten
prinz albert piercing
piercings sind immer noch ein fester
bestandteil der modewelt doch habt ihr
gewusst dass sogar schon prinz albert
seines zeichens gatte der britischen
königin victoria gepierct war allerdings
trug der deutsche prinz der zwischen den
jahren 18 19 und 18 61 lebte keinen
ohren stecker oder einen ring an der
nase sondern einen ganz speziellen intim
schmuck im detail befand sich das
entsprechende piercing an der spitze des
adeligen gemächt warum sich prinz albert
auf diese weise stechen ließ wird bis
heute diskutiert einer erklärung besagt
dass der ring die vorhaut zurückhielt
und hygienischen zwecken diente eine
andere theorie geht davon aus dass sich
prinz albert beim tragen von engen
reithosen von seinem besten stück
gestört fühlte das piercing das
angeblich am hosenknopf befestigt wurde
sollte demnach abhilfe geleistet haben
kurz es
zugegeben korsetts sind auch in der
aktuellen mode welt nichts
ungewöhnliches allerdings sind die
heutigen steifen unter kleider nicht mit
ihren gegenstücken aus der vergangenheit
vergleichbar in der ersten hälfte des 16
jahrhunderts aufgekommen wurden korsetts
häufig so eng fest geschnürt dass ihre
trägerinnen eine sprichwörtliche
westenthaler erhielten allerdings
handelte es sich dabei nicht nur um
einen äußerst unnatürlichen sondern auch
um einen überaus gefährlichen trend so
konnten die festgezurrten
kleidungsstücke den knochenbau formen
die inneren organe zusammendrücken die
muskulatur einschränken und die
wirbelsäule dauerhaft schädigen obwohl
auch die menschen im achtzehnten und
neunzehnten jahrhundert über die risiken
bescheid wussten lieben diese ohne
nennenswerten einfluss auf die modewelt
so war es damals üblich das mädchen im
alter von zwölf jahren schon ihr erstes
kues erhielten in manchen fällen wurden
sogar schon kleinkinder in die steifen
mieter gezwängt wie gefährlich dieser
modetrend in wahrheit war zeigt ein
pariser zeitungsartikel aus dem jahr
1850 damals wollte eine familie wissen
was den ursprünglichen tod ihrer 23
jährigen tochter verursacht hatte dem
bericht zufolge erbrachte die
durchgeführte autopsie die erkenntnis
dass das korsett dritten der jungen frau
derart zusammen presste dass diese
brachen und sich durch die leber prüfen
tja leute jetzt seid ihr dran jetzt
könnt ihr eurem unmut luft schaffen
welchen vorgestellten schönheits trend
fandet ihr am verstörendsten kennt ihr
weitere modeerscheinungen aus der
vergangenheit die heutzutage und denkbar
wären schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare mit einem daumen nach
oben zeigt die uns außerdem dass euch
unser abstecher in die welt der
seltsamen beauty trends gefallen hat
denkt bei der gelegenheit auch der run
top welt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben dann
werft zum abschluss auch gerne noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und damit bis zum
nächsten mal