{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dSZ_j_N4kNs","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Archa\u0308ologische Waffenentdeckungen! ","mylang":"de"}
es ist immer wieder faszinierend welche
objekte aus der vergangenheit von
archäologen geborgen werden können doch
für uns laien ist es häufig sehr
schwierig nachzuvollziehen warum diese
objekte eine solch besondere bedeutung
hatten anders verhält sich dies bei
funden von waffen denn waffen gehören
seit anbeginn der zeit zu der logischen
ausrüstung von menschen und sind nach
wie vor ein zeichen von macht kein
wunder also dass waffen derartig
faszinieren und wie kaum eine andere
archäologische fund gattung die menschen
in den bann zieht wir haben uns ein
wenig umgesehen und 10 der
unglaublichsten funde in bezug zu waffen
für dich zusammengestellt
lasst uns loslegen die römische
belagerung schottlands knapp 2000 jahre
vor unserer zeit war das römische reich
die größte und bedeutendste institution
der gesamten feld das reich umfasste den
gesamten mittelmeerraum und weite teile
europas
auch england war unter römischer
kontrolle und selbst die gallier mussten
sich rom beugen doch schottland schaffte
es sich erfolgreich gegen die römische
herrschaft zu wehren beschließe ich der
römische kaiser hadrian eine große mauer
den hadrianswall mit zahlreichen
befestigung errichten ließ um die
barbaren aus dem römischen reich
auszusperren
zahlreiche archäologische funde zeugen
jedoch von den auseinandersetzungen der
schotten und der römer so bei einer
befestigung namens burns bock über 400
bleikugeln wurden gefunden
diese dienten als munition für
schleudern experimente haben gezeigt
dass diese mit einer geschwindigkeit
vergleichbar zu modernen pistole
abgefeuert werden konnten eine
befestigungsmauer in der länge von 450
metern war regelrecht durchlöchert mit
diesen schleuder kugeln eine zweite
konzentration von kugeln könnte eine
stelle anzeigen bei welcher die schotten
flüchten wollten auch wenn keine leichen
gefunden wurden gehen archäologen davon
aus dass auf städtischer seite keine
menschen diese schlacht überlebt hatten
der pharao als kämpfer das alte ägypten
gehört zu den am besten erforschten
reichen unserer geschichte lange gingen
forscher davon aus dass die waffen
welche ein pharao verwendet hatte rein
rituellen zwecken gedient hatten
denn üblicherweise waren diese extrem
schön gestaltet und aus verhältnismäßig
weichen materialien gefertigt doch neue
untersuchungen haben gezeigt dass
pharaonen durchaus auch waffen verwendet
haben dürften welche im kampf sinnvoll
genutzt werden konnten forscher haben
über 125 waffen aus dem zeitraum 3000
bis 1000 vor christus untersucht welche
bislang als rituelle waffen angesprochen
wurden über die hälfte davon wie es
gebrauchsspuren auf welche art dieser
gebrauch war kann jedoch nur in wenigen
fällen klar gesagt werden die
vermutungen gehen dahin dass die waffen
einerseits auf dem schlachtfeld
andererseits aber auch zur hinrichtung
von gefangenen verwendet wurden außerdem
gehören nach wie vor rituellen zwecken
wie tieropfer zu den vermuteten zwecken
besonders erwähnenswert ist der durch
welcher caruso zugeschrieben wird
er war sohn des pharaos ecken ehret o2
welcher vermutlich auf dem schlachtfeld
getötet wurde
jedenfalls war die zeit von canusa eine
äußerst unruhige welche von zahlreichen
schlachten geprägt war und sein deutsch
zeigt die stärksten gebrauchsspuren
aller untersuchten waffen vermutlich
kein zufall dass dies bei einer waffe
welche in eine solch kriegs reiche zeit
gehört zutrifft der speer aus grünem
glas vor nicht allzu langer zeit wurden
ist island zugehörig zu australien von
der universitären abteilung zur
erforschung der einheimischen
bevölkerung genauer untersucht dabei
konnte ein besonderes artefakt geborgen
werden ein speer kopf aus grünem glas
das alter dieses stückes konnte schnell
ungefähr bestimmt werden der sperr kopf
ist ein etwa 100 jahre alt denn in
dieser zeit wurden männliche aborigines
auf rottnest island gefangen gehalten
bzw besser gesagt dorthin verbannt diese
gefangenen verwendeten offensichtlich
waffen aus glas denn er ist ein
zahlreiche andere glas waffen darunter
pfeilspitzen und speer köpfe bekannt
allerdings in sämtliche übrigen von der
aus normalem durchsichtigem glas
gefertigt solche waffen wurden zwischen
aborigines vermutlich getauscht und
als zeichen von besonderen beziehungen
untereinander dass die waffen die
traditionellen formen aufweisen jedoch
aus glas gefertigt wurden zeigt dass die
verbannten große anpassungsfähigkeit
bewiesen hatten und waffen aus allen
verfügbaren materialien fertigen konnten
selbst grünem glas die geheime waffe von
dschingis khan der unglaubliche aufstieg
der mongolischen reiter stämme und
tadschikistan ist keine neue geschichte
binnen kürzester zeit gelang es den
reitern enorme gebiete unter ihre
kontrolle zu bringen
doch welche waffen wurden dazu verwendet
lange ging man davon aus dass die
unglaublichen reitkünste in kombination
mit speziellen bögen zur erfolgreichen
eroberung beitrugen
doch neueste untersuchungen widerlegen
diese theorie und zeigen ganz licht neue
ansätze das wetter war schuld
denn untersuchungen an holz artefakten
und den dort sichtbaren wachstums ring
können rückschlüsse auf das damalige
wetter geben und hier zeigte sich dass
es sich genau in der zeit von dschingis
khans aufstieg 1211 bis 1225 um eine
zeit mit besonders starken
niederschlägen und damit besonders
großem wachstum der bäume gehandelt
hatte dementsprechend waren zu dieser
zeit auch alle felder besonders
fruchtbar und die tierherden konnten
extrem gut gedeihen
das hätte zur folge dass die
mongolischen stämme keinen grund für
konflikte untereinander hatten der
perfekte zeitpunkt für einen
charismatischen anführer diese stämme zu
vereinen und so zu einer eindrucksvollen
macht zu formen der irakische
neandertaler überreste von der andern
haben sich beinahe im gesamten
europäischen raum aber auch in vielen
gebieten asiens gefunden so auch im
irakischen zagros gebirge
dort fanden sich zwischen 1953 und 1960
90 nette von neandertalern eines von
ihnen zeigt schwere verletzungen
die theorien hierzu waren vielfältig
lange wurde davon ausgegangen dass die
stichwunde welche die linke neunte rippe
und tief eingeschnitten hatte in einem
unfall während der jagd zugefügt wurde
andere theorien wollten einen kampf
zwischen neandertalern sehen neueste
untersuchungen haben jedoch neues licht
auf dieses thema geworfen
die überreste des skelettes wurden offen
etwa 50.000 jahre datiert
dies ist eine zeit in welcher
neandertaler speer ähnliche waffen zum
stoßen verwendeten die menschen hingegen
spiele welche geworfen wurden die art
der verletzung liegt nahe dass die wunde
durch einen solchen wurfspeer verursacht
wurde
denn das zu stoßen mit einem speer hätte
größere verletzungen verursacht ein stoß
mit einem messer geringere hingegen ein
wurfspeer welcher in einem 45 grad
winkel in den körper eintritt würde
exakt jene verletzungen zur folge haben
wie sie das neandertaler skelett
aufweist
damit sind diese knochen der perfekte
beweis für einen kampf zwischen zwei
verschiedenen spezies den menschen und
dem neandertaler marken schwindel bei
wikinger sperrten wikinger sind dafür
bekannt großartige kämpfer zu sein
dementsprechend stehen auch deren waffen
im mittelpunkt vieler untersuchungen
lange ist bereits bekannt dass die
wikinger spezielle waffenschmiede hatten
welche ihre waffen signierten und so zu
einer marke machten der berühmteste
dieser schmiedeberg sein name wird
heutzutage mit der höchsten qualität von
wikinger schwertern in verbindung
gebracht der name ist in der nähe des
griffes eingraviert als vor einiger zeit
ein privater sammler ein schwert mit dem
namen ulf berg zu einem museum zur
untersuchung brachte zeigten sich jedoch
einige unterschiede zwar schaute das
schwert optisch exakt wie sonstige ulf
berg schwerte aus und war ebenso scharf
allerdings wurde eine andere eisen
quelle verarbeitet denn das metall war
minderwertig selbstverständlich wurden
weitere untersuchungen an den ulf berg
schwertern angestellt es zeigte sich
dass eine gruppe von schwertern aus
hochwertigem material existiert und eine
weitere aus minderwertigem eisen die
schwerter der zweiten gruppe fanden sich
häufig in einzelteilen zerbrochen auf
schlachtfeldern
die vermutung liegt nahe dass es sich
hierbei um eine bewusste fälschung des
handwerklich sehr begabten schmiedes
handelt sozusagen der erste große
nachgewiesene marken schwindel der
menschheit die armbrust fabrik jeder hat
mit sicherheit von der großartigen
terrakotta armee gehört welche in den
70ern im grab des chinesischen
herrschers qin shi huang gefunden wurde
doch in diesem grab komplex fanden sich
auch die überreste von zahlreichen
waffen darunter schwer
landshut armbrüste letztere waren in
einem bedauernswerten zustand denn die
holzelemente waren bereits alle verfault
und vergangen doch die teile welche aus
metall gefertigt wurden allen voran die
abzug mechanik der armbrust konnten
geborgen und genauer untersucht werden
es zeigte sich dass fünf
unterschiedliche bauteile verwendet
wurden welche miteinander kombiniert
wurden experten vermuten dass diese in
eine art fließbandarbeit gefertigt
wurden
dies würde auch perfekt die damalige
gesellschaft widerspiegeln welche in
kleine gruppen unterteilt wurde welche
jeweils ihre spezialisierungen besaßen
dies hat außerdem zur folge dass niemand
mit ausnahme jener spezialisten welche
vom kaiser damit beauftragt wurden in
der lage war selbständig eine armbrust
in dieser qualität zu fertigen damit
waren die waffen ein exklusiver
gegenstand der kaiserlichen armee die
macher der osterinseln die osterinseln
sind allen voran für ihre großen wie
statuen bekannt welche nach wie vor ein
großes rätsel für alle archäologen
darstellen
deutlich weniger bekannt sind die waffen
welche ebenfalls auf den osterinseln
gefunden wurden die sogenannten mattera
dabei handelt es sich um kleine
stichwaffen aus obsidian welche drei
seiten aufweisen
die geschichte hinter diesen waffen ist
traurig und spektakulär gleichzeitig
ende des neunzehnten jahrhunderts es
lebt noch ein etwa 100 einheimische der
rapa nui der einheimischen bevölkerung
der osterinseln gelangen des ethnologen
erstmals die geschichte des volkes
erzählt zu bekommen
die rapa nui erzählten von ihrem leben
auf den inseln in einer harten umgebung
mit beinahe keinen ressourcen welche
verwendet werden konnten aber auch von
einer geschichte in welcher die rapa nui
untereinander heftige kämpfe
ausgefochten hatten da sie zu stärken
aggressionen neigten schnell wurde die
vermutung aufgestellt dass die matte
jene waffe waren welche zum endgültigen
niedergang der rapa nui geführt hatte
doch untersuchen wir an skeletten
zeigten dass beinahe keine tödlichen
verletzungen durch diese kleinen
obsidian waffen verursacht wurden die
meisten der toten welche aufgrund von
gewalt starben wurden mit felsen
erschlagen vielmehr scheint es so dass
die rapa nui ihre waffen bewusst klein
und ungefährlich gehalten hatten um so
die eskalierende gewalt besser unter
kontrolle zu halten ein übliches
verhalten welches leider keinen erfolg
hatte
die verletzungen von kalkutta ist der
name eines skelettes welches in
australien gefunden wurde und etwa 800
jahre alt ist an diesem skelett lässt
sich eine unglaubliche gewalt reiche
vergangenheit rekonstruieren denn katja
war ein etwa 25 bis 35 jahre alt als er
starb
zum zeitpunkt des todes hatte er bereits
zwei schwere kopfverletzungen überlebt
welche bereits vollständig verheilt
waren die todesursache war eine weitere
dritte kopfverletzung welche auf einen
angriff mit einem bumerang
zurückzuführen sein dürfte außerdem
weist katja in seinem gesicht eine
schwere 15 cm lange schnittwunde auf
welche auch den knochen beschädigt hatte
der erste eindruck ist jener dass die
wunde von metall waffen verursacht wurde
allerdings gab es zu diesem zeitpunkt in
australien noch keine waffen aus metall
diese kamen erst zirka 600 jahre später
auf dem kontinent damit waren die
verwendete waffe schnell geklärt eine
spezielle art von boomerang wurde
verwendet die art welche nicht geworfen
sondern wie ein schwert geschwungen wird
die kombination der verwundungen von
katja gibt damit einen perfekten
einblick in die welt von australien
lange bevor die europäer ankamen knochen
waffen zugegebenermaßen sind waffen aus
knochen für archäologen keine seltenheit
doch jene waffen welche die eingeborenen
der guilbert inseln im pazifischen ozean
gefertigt hatten gehört zu den
spektakulärsten waffen dem entscheid
denn die zähne von hein wurden
durchbohrt und mit menschlichem haar und
kokosnuss fasern zusperrt ähnlichen
gebilden geflochten die daraus
resultierenden objekte waren waffen und
kunst gleichermaßen es wurden
untersuchungen angestellt um
herauszufinden welche arten von haien
gejagt wurden um an die zahlreichen
zähne zu gelangen es zeigte sich dass
die unterschiedlichsten arten verwendet
wurden tiger hammerhai und viele mehr
darunter auch der kleine schwarz spitzen
hai und der schwarze zwei arten von hi
welche in diesem gebiet heutzutage nicht
mehr heimisch sind ein umstand welcher
wohl auf die überfischung im zwanzigsten
jahrhundert zurückzuführen ist
das waren also unsere zehn geschichten
welche mit archäologischen historischen
und ethnologischen waffen in verbindung
stehen welche davon hat die am besten
gefallen oder weißt du von weiteren
tollen geschichten bezüglich waffen
wir würden uns sehr über deinen beitrag
in den kommentaren freuen und sind auf
die anregenden diskussion mehr als nur
gespannt vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder