{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0LXiDPIAZCI","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Dinge in der Zeit eingefroren! ","mylang":"de"}
der klimawandel gibt dinge frei die zum
teil seit jahrtausenden im ewigen eis
und permafrostböden verborgen waren
viele funde erweitern unser wissen über
prähistorische tiere und pflanzen das
eis konserviert einen augenblick und
ermöglicht es uns einen direkten blick
in die vergangenheit zu tun
zum teil sind es dramatische szenen die
sich zeigen und auch werden manchmal
dinge oder lebewesen gefunden die uns
ein rätsel aufgeben oder die wir lieber
nicht ans licht gebracht hätten
lasst uns loslegen
historisch aber apple gibt rätsel auf so
zum beispiel in sibirien in russland wo
forscher die ausgesprochen gut
erhaltenen überreste eines welpen immer
auf dem boden fanden
der welpe statur etwa 18.000 jahren
woran er starb konnten die
wissenschaftler aber nicht endgültig
klären
fest steht nur dass er noch die
milchzähne besaß und etwa zwei monate
alt wurde
neben dem zustand des welpen faszinierte
die polio biologen aber in erster linie
die frage was für ein tier sie vor sich
hatten
aus einer rippe konnten dna proben
gewonnen werden die zeigten dass sie es
weder mit einem hund noch mit einem wolf
zu tun hatten
togo wie die tiere mumie getaucht wurde
könnte ein altes rätsel um die herkunft
bei der arten lösen
bisher war es umstritten wann und wie
sich hilfe von hunden treten mit bürger
könnten die forscher den gemeinsamen
vorfahren beider gattungen gefunden
haben
das wollnashorn baby in jakutien in
sibirien fanden einheimische in den
auftauenden permafrostböden die
überreste eines nashorns das in der
letzten eiszeit die lebensfeindliche
eiswüste bewohnte das nashorn lebte in
der zeit von 50.000 bis 20.000 jahren
vor unserer zeitrechnung in der ice
steppe der kadaver ist derart gut
erhalten dass ein großteil der inneren
organe noch intakt ist
die überreste werden nun in der nächsten
sommer passage zur weiteren
untersuchungen in ein labor gebracht
das tier war etwa drei jahre alt als es
wahrscheinlich im arktischen sommer in
einen sumpf ertrank das hinweist
schrammen auf die darauf hindeuteten
dass es dem tier zur nahrungssuche
diente zusammen mit den enthaltenen
organen wird es nun möglich sein die
lebensweise dieser eiszeit tiere
detailliert zu konstruieren
der erhaltungszustand und die äußerst
seltenen hohen reste werden viele bisher
offene fragen beantworten bestätigt der
der russische paläontologe valerie
plantikow der das tier bisher
untersuchen konnte jugendlicher findet
mammut in nordsibirien unternahm ein
elfjähriger junge einen ausflug am nahe
gelegenen fluss als er durch einen
durchdringenden fauligen geruch auf
etwas aufmerksam wurde das wenige
zentimeter aus dem boden ragte als er
näher kam konnte er junge hufe erkennen
sie gehörten allerdings nicht zu einem
echo oder ähnlichem sondern zu einem
modifizierten mammut das an dieser
stelle zehntausende von jahren gelegen
hatte das town des permafrost bodens
hatte den kadaver freigelegt und er
hatte begonnen zu verwesen
die russischen wissenschaftler welche
das tier untersuchten kamen zu dem
schluss dass es sich um einen 16 jahre
alten mammuts handelte dass sie auf den
namen julia tauften
wahrscheinlich wurde das außergewöhnlich
kleine mammut im arktischen sommer von
einem steinzeitjäger erlegt ein auge ein
ohr und die stoßzähne überdauerten die
jahrzehnte nahezu unversehrt der kampf
der elche als brett webster ein lehrer
für naturwissenschaften einen ausflug in
die entlegenen weiten alaskas in der
nähe seiner heimatstadt unna canet
unternahm stieß er auf eine unerwartete
szene es ragten aus dem 12 11 gefeiert
die ineinander verkeilt waren als sich
der lehrer näherte entdeckte er zwei
riesige elchbullen die offensichtlich um
den kampf um leben und tod verwickelt
waren
bei dem kampf wurde einer der bullen
schwer verletzt und ging zu boden weil
sich ihre geweihe aber ineinander
verhakt hatten konnte sich der sieger
nicht aus der situation befreien
bei der tiere brachen im eis des sees
ein und ertranken aneinandergekettet der
winter in alaska hielt diese dramatische
szene fest der naturkunde lehrer
befreite mit einem herbeigerufenen
freund die tiere aus dem eis und nahmen
die geweihe als trophäen mit nach hause
die krippe der elche ließen die männer
auf dem eis zurück das verlorene
flugzeug geschwader am 15 juli 19 42
flug ein geschwader der us airforce auf
der so genannten schnee bei route über
grönland in richtung großbritannien als
die flugzeuge in ein blizzard gerieten
das gesparte bestand aus zwei bomben des
typs b 17 und 6 begleit jägern des typs
p 38
sie waren teil der invasionsarmee der
alliierten für die landung in der
normandie gegen nazi-deutschland auf der
geheim- gute wurde material und waffen
transportiert der sturm zeigen die
militärfahrzeuge zu einer notlandung auf
einem gletscher die 25 mann besatzung
überlebten die bruchlandung und verletzt
und wurden neun tage nach dem crash von
spezialtruppen zu fuß zur nächsten
alliierten basis geführt
19 92 wurden die flugzeuge unter einer
fast 100 meter dicken eisschicht durch
eine expedition lokalisiert einer der
p38 jäger wurde mit hilfe von
heizplatten aus dem eis befreit und
restauriert jetzt hat sich der
kalifornische geschäftsmann james aller
sah mit einer neuen expedition
aufgemacht die restlichen flugzeuge des
alls los scratchen berühmt gewordenen
einsatzes aus dem eis zu bergen und als
attraktion auf flugschauen zu
präsentieren
der mount everest forderte seine opfer
mit über 8.000 800 metern ist der mont
everest der höchste berg der erde
er ist das ziel vieler expedition und
der ultimative traum für jeden
bergsteiger seit seiner erstbesteigung
im jahr 19 53 haben tausende den gipfel
der welt bestiegen
seitdem reinhold messner im jahr 19 78
den everest ohne sauerstoffgerät
bezwangen hat sich ein expeditionskorps
ismus entwickelt und hunderte von
bergsteigern versuchen sich jährlich an
dem berg aber am everest sind seither
auch viele expeditionen gescheitert und
menschen verloren ihr leben
insgesamt starben über 200 bergsteiger
ihre körper sind teilweise in eis
konserviert
an manchen von ihnen muss jeder auf dem
weg zum gipfel vorbei und ihre
gefrorenen körper dient als unheimliche
wegzeichen der bekannteste ist die
leiche die nach ihren schuhen als
greenpeace bezeichnet wird
bei green beats handelte es sich
wahrscheinlich um den 28 jährigen
soldaten zwangen payom der im jahre 1996
teil einer indischen everest expedition
war er verlor den anschluss an seine
gruppe und gilt seither als vermisst
das tragische an deiner geschichte ist
die tatsache dass mehrere parallele
expedition die stelle passierten ohne
dem sterbenden hilfe zu leisten
ob es absicht oder unachtsamkeit bleibt
offen
inka kinder als opfer für die götter die
inka beherrschten große teile
südamerikas bevor die spanischen
eroberer mit waffengewalt und
eingeschleppten krankheiten die
hochkultur im sechzehnten jahrhundert
vernichteten
zurück blieben ihre verlassenen städte
und tempel als zeugnisse ihrer
technischen fähigkeiten und ihrer
lebensweise die region der inka kannte
grausame götter die nach menschenopfern
verlangten um bei laune gehalten zu
werden
der tötung ging oft jahrelange
vorbereitungen der opfer auf ihre
begegnung mit den göttern voraus den
göttern geopfert zu werden war eine ehre
für die meisten noch im kindesalter
befindlichen erwähnten auf den 6700
meter hohen vulkan luley lacko fanden
archäologen die lebensecht erhalten
mumien von insgesamt drei kindern das
älteste war ein mädchen im alter von 13
jahren aus den haaren der opfer konnten
die wissenschaftler die lebens und
nahrungsgewohnheiten der kinder
rekonstruieren die vor über 500 jahren
den kaputten geopfert wurden die kinder
konsumierten im letzten lebensjahr
regelmäßig kuka und alkohol
diese substanzen städten für die inka
eine brücke zu den göttern her
im moment ihres todes wiesen alle drei
extreme werte diese rauschmittel auf die
weltbekannte gletschermumie der sommer
des jahres 9 10 91 war in europa
ungewöhnlich heiß in den alpen schmerzen
ganze teile von gletschern ab so auch
auf dem haus laut joch in südtirol in
einer senke gaben die schmelzenden
eismassen eine archäologische sensation
frei wanderer fanden eine gletschermumie
die auf ein alter von 5.300 jahre
datiert wurde die konservierung entstand
durch gefriertrocknung und bot einen
einmaligen einblick in die späte
steinzeit die mumie wurde als sie
weltbekannt und seither der gegenstand
einer wissenschaftlichen forschung die
kleidung nahrungsreste und waffen
ermöglichen detaillierte aussagen zur
lebensweise und schicksal des etwa
45-jährigen mannes
er starb an einem schlag auf den kopf
und wurde wahrscheinlich opfer eines
mordanschlags
besonders beeindruckend waren aber auch
die insgesamt 61 tätowierungen auf der
haut die tätowierungen bestehen in
erster linie aus parallelen linien und
wurden durch das aufbringen von
holzkohle auf hautschnitte geschaffen
italienische forscher haben jetzt die
tätowierungen vollständig rekonstruiert
und sind dem geheimnis des mannes weiter
auf der spur
späte blüte am fluss colima in sibirien
fanden forscher in prähistorischen
nachwuchs depots von eichhörnchen
früchte der gattung sie lenas demo für
eine blume aus der gattung der leyen
kräuter diese waren von den mönchen vor
30.000 jahren dort eingelagert wurden
und sofort gefroren
diese funde befanden sich bis zu 40
metern tiefe im permafrost in einem
labor des instituts für zellbiologie der
us akademie für wissenschaften konnten
aus diesen früchten nun neue pflanzen
aufgezogen werden 30.000 jahre nachdem
sie von den eichhörnchen gesammelt
wurden entstanden aus den früchten neue
blüten platzen
bislang lag der rekord für die
wiederbelebung von pflanzensamen bei
2000 jahren
das besondere an den leim pflanzen ist
er extrem hohe zuckeranteil in den
zellen
dieser ermöglichte es den samen die zeit
seit der eiszeit unbeschadet zu
überstehen
beim pflanzen mit ihren weißen blüten
wachsen auch noch im heutigen sibirien
allerdings unterscheiden sich die
eiszeit pflanzen deutlich von den
heutigen exemplaren
die bedrohung aus dem eis das eis gibt
nicht nur interessante funde von
steinzeitlichen tieren und pflanzen frei
sondern die schmelze des ewigen eises
und der permafrostböden hat auch eine
unheimliche und bedrohliche seite im
jahr 2016 kam es auf der ja mal
halbinsel in sibirien zum ausbruch von
milzbrand einer infektionskrankheit die
eigentlich als ausgerottet gilt die
erreger tauten in einem kadaver eines
jeden tieres auf und verseuchten das
anliegende wasser im ewigen eis gibt es
ideale überlebensbedingungen für
bakterien und viren unter sauerstoff
abschluss und in absoluter dunkelheit
können die lebensform zum teil millionen
von jahren überleben
wissenschaftler haben im permafrost
erreger der spanischen grippe und der
brocken nachgewiesen die vor über 100
jahren millionen von opfer forderten die
wissenschaftler konnten bakterien
wiederbeleben die in der letzten eiszeit
vor über 32.000 jahren aktiv waren und
im jahr 2007 fanden die forscher 1 8
millionen jahre altes bakterium das die
letzten hunderttausend jahre im eis
eingefroren war
dabei sind dass bakterien und mikroben
die gegend 70 prozent der heutigen
antibiotikaresistenz sind und somit fast
nicht bekämpft werden könnten in den
nächsten jahren und jahrzehnten warten
auf uns durch die erwärmung der erde
noch viele entdeckungen und rätsel die
bisher im ewigen eis und in den
gefrorenen böden der arktis und
antarktis verborgen sind
unser wissen über die vergangenheit von
tieren pflanzen und menschen wird
dadurch erheblich vergrößert werden
im eis lauern aber auch gefahren die wir
ernst nehmen müssen was wird auf uns
zukommen was erwartest du an
sensationellen entdeckungen
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eins der bild hin und schaut ihr ein
weiteres spannendes video an wenn ihr
das video gefallen hat zeigen sonst gern
mit einem daumen nach oben und um die
wieder neue video zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder