{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M9iNUvyAjJ4","mytitle":"TopWelt,10 Unglaublich teure Dinge, die sich nur 1% der Superreichen leisten ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid auf der welt gibt es
unzählige luxusgüter wovon sich einige
wohl nur die reichsten der reichsten
leisten können um selbst die
superreichen die sich scheinbar alles
leisten können nicht zu langweilen gibt
es darüber hinaus ein paar dinge die
wirklich speziell und bestimmt ganz
unnötig sind heute zehn unglaublich
teure dinge die sich nur ein prozent der
superreichen leisten können
nummer 10 staubsauger mit swarovski
kristallen
manche können vielleicht bestätigen dass
die hausarbeit einem nur dann leicht von
der hand geht wenn man gute geräte hat
auch mein staubsauger mit swarovski
kristallen dazugehört ist zwar mehr als
fraglich aber dennoch scheint es hierfür
einen markt zu geben
der staubsauger ist dermaßen teuer und
funkelnd dass er sogar im guinness buch
der rekorde aufgenommen wurde
auf seiner oberfläche funkeln insgesamt
3730 kristalle
wer diesen veredelten staubsauger der
marke electronics erwerben möchte muss
hierfür circa 20.000 dollar ausgeben
nummer neun diamanten schnuller der
teuerste spieler der welt ist wie viele
andere auch aus silikon gemacht jedoch
mit weißgold und 280 diamant und
veredelt der preis beträgt unglaubliche
17.000 dollar acht goldene schnürsenkel
die firma mister kennedy produziert
wirklich außergewöhnliche dinge wie zum
beispiel silberne und goldene
schnürsenkel für die fertigstellung
eines paares dieser handgemachten stücke
benötigt man in etwa 120 stunden was
neben die materialien den preis von
19.000 dollar für die goldene ausführung
erklärt
nummer 7 regenschirm aus krokodilleder
der teuerste regenschirm der welt ist
aus schwarzem krokodilleder gefertigt
und kostet sage und schreibe 50.000
dollar
dieser luxus regenschirm wird von der
luxusmarke bilder coach ob produziert
dessen gründer keine geringeren sind als
der multimillionär flavio briatore und
designer angelo gallas da dieser
regenschirm keine lagerware ist muss man
um einen dieser exemplare sein eigen zu
nennen eine bestellung aufgeben
der regenschirm wird dann exklusiv
angefertigt
nummer sechs elektrischer rollen koffer
der preis von diesem elektrischen koffer
beträgt 20.000 dollar
dieser ist aus unterschiedlichen und zum
teil exotischen materialien gemacht
darunter pferde haben magnesium
aluminium titan carbon und verschiedenen
lederarten darüber hinaus verfügt dieser
koffer über elektrisch angetriebene
räder die über den handgriff bedient
werden
nummer fünf goldenes fahrrad eines der
ungewöhnlichsten dinge die man sich
vielleicht kaufen kann ist ein fahrrad
aus 24 karat gold wer sich so ein
fahrrad leisten möchte muss nur für die
goldschicht etwa 392.000 dollar
einkalkulieren weitere 8000 dollar
kommen für die endmontage dazu so dass
sich der preis dann auf unglaubliche
400.000 dollar beläuft nummer vier
kondom von louis vuitton
es gibt wohl kaum eine frau die nicht
von einer originalen tasche des edel
designers louis becker und träumt sogar
einige männer haben sich dieser marke
verschrieben und tragetaschen des edel
designer ein grund vielleicht warum
louis vuitton auch kondome anbietet ist
vielleicht die zielgruppe ein wenig zu
erweitern
ein kondom dieser marke kostet 68 dollar
dieser preis macht es aktuell zu den
teuersten kondom der weltnummer 3
goldenes iphone mit einem diamanten das
luxuslabel voll können hat sich für
seine besonderen und vor allem reichen
kunden das iphone 6 vorgenommen und
veredelt käufer können sich zwischen
ausführungen die mit gold oder platin
überzogen sind entscheiden
in der absoluten luxus ausführung ist
die rückseite mit einem pinken diamanten
verziert diese säbel mobiltelefon kostet
etwa 48 millionen dollar
günstigere ausführungen sind für 42 5
millionen zu haben
dann ist allerdings ein orange diamant
auf der rückseite angebracht
ausführungen mit einem blauen diamanten
sind noch günstiger kosten aber immer
noch 32,5 millionen dollar
nummer zwei blaue teigtasche verglichen
mit einem in gold und edelsteinen
verzierten iphone sind blaue teigtaschen
vielleicht nicht das teuerste was man
auch der welt kaufen kann aber mit einem
preis von 2.400 dollar 48 stück gehören
diese wohl zu den teuersten gerichten
der welt das besondere hier an schränkt
nach auskunft der betreiber die
füllungen zu sein
diese besteht unter anderem aus zartem
kalbfleisch wein und einem sehr seltenen
tiefsee anglerfisch dieser soll dem
gericht die blaue farbe geben
die genauen zutaten sind jedoch ein gut
gehütetes geheimnis und kommen wir zur
nummer eins bett mit gold und kostbaren
steinen dieses luxus bett des designers
stewart hughes kostet etwa 6,3 millionen
dollar und wurde im auftrag eines
anonymität ischen millionärs gebaut der
das beste wetter haben wollte was man
für geld kaufen kann
dieser unglaubliche preis macht es wohl
zu einem der einzigartigsten und
thorsten bettin der welt das gestell ist
aus den besten holzarten gefertigt und
mit mehr als 100 kilogramm von 240 karat
gold überzogen sowie mit unzähligen
diamanten und saphiren versehen alles
ist selbstverständlich von hand
gefertigt worden
das war es auch schon wieder für heute
ich hoffe dieses video hat euch gefallen
wenn ihr möchtet zeigt es doch mit einem
daumen nach oben
ich bedanke mich für das zusehen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video