{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ModCxLYj6Q","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Dinge aus dem Mittelalter, die tats\u00e4chlich passiert sind! ","mylang":"de"}
das mittelalter war eine spannende
epoche sicher die menschen hatten kein
leichtes leben viele dinge die für uns
heute selbstverständlich sind kannte man
zu dieser zeit noch gar nicht
trotzdem bietet das mittelalter eine
fülle von verrückten fakten und hier
sind 10 der verrücktesten lasst uns
loslegen
knochen häuser knochen häuser waren in
vielen kulturen bekannt
meist war es ein gewölbe oder ein
gebäude in dem die sterblichen überreste
der toten aufbewahrt wurden auf befanden
sich diese knochen häuser in der nähe
der kirche verbreitet waren die knochen
häuser vor allem in gegenden in denen es
nur wenig platz für bestattungen gab
oder in denen zum beispiel aufgrund von
witterungsbedingungen oder
bodenbeschaffenheit die toten nicht
beerdigt werden konnten
in einigen kulturen wurden diese
erschaffen um personen nach ihrem tod
wieder zusammenzuführen oder um den
status einer person anzuzeigen
lange spitze schuhe schuhe mit langen
spitzen waren in den östlichen ländern
schon in der antike bekannt
mit den kreuzungen kamen sie im zwölften
jahrhundert nach europa von krakau aus
gelangten die spitzenschuhe da nach
mitteleuropa dazu kam in mode schuhe
nicht nur mit sehr langen spitzen zu
tragen sondern diese spitzen dann auch
noch nach oben zu drehen
modisch waren diese schuhe dann ein
merkmal der gotik und ende des
dreißigsten jahr 120 dieses schuhwerk
immer häufiger in westeuropa als pohlers
oder kratos wurden sie europaweit
bekannt und waren über jahrhunderte im
mittelalter sehr beliebt den höhepunkt
ihrer beliebtheit erreichten diese
schuhe um 14 und 15 jahrhundert die
spitzen waren bis zu 24 zentimeter lang
und wurden teilweise mit moos fahren
wolle oder glas gefüllt
oder sie wurden mit fisch wein gestützt
damit sie ihre form behielten diese
modische schuhe hatten aber nicht nur
freunde
für die kirche waren sie wegen ihrer
phallus artigen form eine sünde
allerdings gab es auch wieder geistliche
die auch diese schuhe selbst zur schau
stellten
zudem waren sie zwar modisch aber
natürlich völlig unpraktisch
gebrauch von urin menschlicher urin
hatte schon immer eine besondere
bedeutung in der medizin vor allem bei
hautkrankheiten rieten ärzte zum einsatz
von menschlichen urin aber auch gegen
herzerkrankungen verurteilten ärzte im
mittelalter gerne den eigenen urin zu
trinken am besten noch frisch und warm
es kam aber noch zu extremeren einsätzen
von urin in der medizin so gibt es
aufzeichnungen des italienischen arztes
leonardo für avanti aus dem jahr 15 50
der davon berichtet dass einem mann bei
einem streit die nase abgeschnitten
wurde
bevor diese wieder angenäht wurde wurde
auf die nase zuerst uriniert andere
ärzte verordneten eine urin waschung von
kampfhunden von bis neun stichen oder
auch grenzen geschwüren der sinn
dahinter war natürlich das urin beim
verlassen des körpers zunächst steril
ist und damit zum reinigen von wunden
geeignet erschien
neben dem einsatz in der medizin kam uri
natürlich auch in der kosmetik zum
einsatz
der chirurg william buller in ried zum
beispiel menschen mit unreinen
gesichtern ihre haut mit starkem essig
milch und urin eines jungen zu reinigen
verbot von fußball in england schon
zwischen dem siebten und achten
jahrhundert wurde fußball gespielt
allerdings eher bei der einfachen
bevölkerung mit dem heutigen fußball ist
er außerdem nicht vergleichbar und war
zunächst eine sehr gewalttätige
angelegenheit
neben verletzungen kam es sogar zu
todesfällen
am 13 april 1314 verbot könig edward der
zweite fußball war das fußballspielen
viel eher machen und aus dem spiel viel
über entstehen würde
davon ließ sich das einfache volk aber
nicht abhalten so dass edward der dritte
13 31 ein neues gesetz verabschiedete um
das fußballspielen zu verbieten
im laufe des nächsten jahrhunderts
verboten auch die folgenden britischen
könige das fußballspiel
england befand sich mit frankreich im
hundertjährigen krieg und die könige
hatten angst dass sich das volk nicht
dem militär anschließen oder für den
könig trainieren und stattdessen fußball
spielen würde
übrigens gab es zu jedem zeitpunkt nicht
einmal allgemein gültige regeln oder
einen allgemein gültigen namen für das
spiel das wir heute als fußball kennen
lange jahrhunderte verboten britische
monarchen das spiel auf der insel und
sogar das gefängnis war als strafe
möglich erst 16 5 wurde das spiel wieder
erlaubt und die könige merkten dass das
spiel auch positive auswirkungen auf die
gesellschaft hatte das mittelalter
kannte keine gabeln das mittelalterliche
europa kannte keine gabel einziges
besteck war ein messer gelegentlich kam
auch noch ein löffel zum einsatz das war
aber auch extrem selten ein messer
gehörte aber immer auf den tisch wobei
es usus war dass gäste ihr eigenes
messer mitbrachten
praktisch jeder hatte ein persönliches
tischmesse bis ins 17
jahrhundert wurde mit schafen durch
artigen messern alles auf dem teller
geschnitten zerrissen und aufgespießt
demzufolge wurde das essen immer so
zubereitet dass man es mit dem messer
aufnehmen konnte oder es wurde mit der
hand und in ganz seltenen fällen mit
einem löffel gegessen
die meisten menschen trugen ihr
persönliches messer am gürtel
dieses messer konnte natürlich auch zur
verteidigung eingesetzt werden ist inter
aber eigentlich zum essen
es war ein sehr persönlicher gegenstand
und wer es sich leisten konnte ich den
griff erzieherin oder aus besondere
material wie perlmutt messing oder glas
herstellen
erst im 18 jahrhundert gehörte eine
gabel zum essgeschirr probe die b probe
ist ein gottesurteil im mittelalter mit
der bahre probe wurde entweder versucht
in einem mordfall den mörder zu
entlarven oder auch der angeklagte in
einem mordfall versuchte mit der bahre
probe seine unschuld zu beweisen
bei der probe wurde die leiche
aufgebahrt und der mörder wurde an die
leiche geführt
er musste seine hand auf die wunde der
leiche legen und mit einer festgelegten
formel den eid schwören dass er
unschuldig sei
früher ging man nun davon aus dass der
geist des toten noch im körper war
blutete die leiche bei der berührung war
das ein zeichen dafür dass der geist des
toten sich für den verlust des körpers
rächen wollte
er verriet also praktisch den mörder die
leiche also bei berührung an zu bluten
dann war der angeklagte schuldig blutete
die leiche nicht mehr wahr er unschuldig
friedhöfe waren lebhafte orte in england
waren friedhöfe überfüllt da tote nach
dem christlichen glauben immer auf dem
geweihten boden des kirchen hofes
bestattet werden mussten wurde der platz
auf dem geweihten boden knapp wurden die
gräber geöffnet und sie noch vorhandenen
knochen den knochen häuser gebracht
auch diese waren geweiht nun konnten
neue gräber gegraben werden
so waren friedhöfe in der tat sehr
belebte orte weil immer wieder neu
gegraben und umgebettet werden musste um
platz für die toten zu haben keine
bauern nicht jeder der im mittelalter
auf dem land lebte war auch gleichzeitig
ein bauer nur andersherum wird ein schuh
draus
die meisten bauern wollten auf dem land
sowieso lebten im europa des
mittelalters die meisten menschen noch
auf dem land und nicht in den städten
aber es gab viel mehr berufe die auf dem
land ausgeübt wurden als nur bauern
viele menschen arbeiteten als handwerker
oder einzelhändler
dazu kam dass ein großer teil der bauern
in knechtschaft lebte vor allem in
england frankreich deutschland und aus
europa waren viele bauern nicht frei
sondern leibeigene landwirte hatten im
gegensatz zu bauern meist ihr eigenes
land und vieh dass sie mit hilfe von
bauern und leibeigenen bewirtschaften
konnten ein ritter zu werden war sehr
schwer
grundsätzlich gab es zwei möglichkeiten
im mittelalter ein ritter zu werden
zum einen konnte ein mann sich auf dem
schlachtfeld beweisen erwies er sich als
besonders tapfer war es möglich dass er
vom könig oder einem lot zum ritter
geschlagen wurde
die andere möglichkeit war in die ritter
lehre zu gehen
dann stand einem jungen aber eine harte
ausbildung bevor
natürlich wollten viele jungen und junge
männer im mittelalter ritter werden
aber das leben eines ritters war teuer
denn er musste sich ein pferd die
entsprechende ausrüstung und waffen
besorgen
deshalb stammten viele ritter ausreichen
oder aristokratischen familien die sich
diese kosten leisten konnten entschied
die familie dass ihr sohn ritter werden
sollte lebte es erst einmal als page im
alter von sieben jahren im haushalt
eines
er war nun einen diener des ritters
servierte ihm zum beispiel das essen
oder reinigte seine kleider der junge
lernte im gegenzug das richtige benehmen
und gute manieren
zudem lernte er zu kämpfen und übte mit
holzschwertern oder schildern
er lernte ein pferd ohne hilfe der hände
und mit einer lanze zu retten
wenn der junge etwa 15 jahre alt war
wurde er ein knappe er hatte nun andere
aufgaben kümmerte sich um die pferde des
ritters einige die waffen und die
ritterrüstung und begleitete den rittern
zu schlachtfeldern
dazu mussten sie jederzeit bereit sein
auch selbst zu kämpfen
sie übten daher nun mit richtigen waffen
und wurden vom ritter in kämpfen
unterrichtet ein knappe musste stark und
in einer guten form sein
auch ihre fähigkeiten übten sie
weiterhin und perfektionierten sie meist
dauert die zeit als knappe fünf bis
sechs jahre hatte ein knappe seine
geschicklichkeit und seine fähigkeiten
im kampf erwiesen konnte er im alter von
21 jahren zum ritter geschlagen werden
in einer zeremonie kniete er vor einem
anderen ritter einem lord oder sogar dem
könig nieder
und dieser schlug den knappen mit seinem
schwert zum ritter der neue ritter legte
einen eid auf den könig und die kirche
ab um sie immer zu schützen
dann erhielt er ein paar spuren und ein
schwert die nacht vor der zeremonie
musste der zukünftige ritter alleine im
gebet verbringen ein aderlass heilt
alles im mittelalter haben ärzte aber
auch priester oder andere praktizierende
in europa ein aderlass praktisch für
alle erkrankungen als das mittel zur
wahl angesehen
ob zur bekämpfung der fest- oder pocken
bei epilepsie oder gehst ein aderlass
schien immer angebracht als 1163 ein
kirchen entdeckt priestern und münchen
die durchführung eines erlasses verbot
boten sogar friseure diese praktik an
das waren 10 verrückte fakten über das
mittelalter hast du schon alle diese
fakten gekannt
kennst du vielleicht noch weitere
vorräten aus dem mittelalter es gibt
ganz gewiss noch mehr und verrücktes aus
dem mittelalter zu erzählen
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigen
sonst außerdem gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klick auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder