{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_LKaQnElnXk","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Geheimnisse der Arktis! ","mylang":"de"}
die arktis zeichnet sich durch ihre
unwirklichkeit und außerirdische eleganz
aus zwischen den gewaltigen eismassen
haben es einige tiere und menschen
geschafft den bedingungen zu trotzen und
die arktis zu ihrem zuhause zu machen
nach wie vor bleibt der nordpol
allerdings eine der mysteriösesten
gegenden der erde da oft riesige
gletscher den eigentlichen boden dieser
landstrich bedecken kann niemand wissen
welche geheimnisse unter dem eis
schlummern durch den klimawandel hat das
eis in der antarktis allerdings begonnen
abzutauen während diese entwicklung für
die menschheit und den planeten an sich
sehr besorgniserregend ist kommen so
auch für verschollen gehaltene
geheimnisse ans tageslicht langsam gibt
die arktis einige ihrer größten
mysterien preis während andere vom eis
verdeckt bleiben es folgen zehn
unglaubliche geheimnisse der arktis
lasst uns loslegen gefährliches
naturphänomen durch den klimawandel wird
die arktis auf den kopf gestellt während
sich diese entwicklung in der zukunft
noch verschlimmern wird sind heute schon
einige folgen des klimawandels erkennbar
in den letzten jahren beobachteten
forscher rund um den polarkreis ein
bisher noch unerklärten naturphänomen da
sich die temperatur an den polen erhöht
kommt es häufiger zu regenschauern
niederschlag der früher als schneefall
auf der erde angekommen wäre trifft nun
in flüssiger form auf die oberfläche
doch anstatt der herkömmlichen annahme
dass der regen den schnee der arktis
schmelzen würde kommt es zu einem viel
schlimmeren effekt der regen fließt
durch kleine öffnungen zwischen den
schneeflocken durch die schneemassen auf
den arktischen boden ohne den schnee zu
schmelzen sobald der regen auf den
gefrorenen boden der arktis ankommt
bildet er eine undurchdringbar hre
eisschicht so werden pflanzen am wachsen
gehindert und diese eismassen bleiben
auch noch zurück wenn der schnee im
sommer schmilzt so können arktische
tiere wie moschusochsen die durch die
vegetation der arktis überleben keine
nahrung finden können
so kam es beispielsweise 2003 zu einem
massensterben dieser tiere in kanada
20.000 moschusochsen starben in diesem
jahr da die eisschicht das erreichen der
nahrung verhinderte
berichte über ochsen die aus
verzweiflung auf eisschollen sprang um
dort nach nahrung zu suchen und dann auf
den offenen ozean getrieben wurden waren
weit verbreitet doch nicht nur in kanada
sondern auch in anderen arabischen
ländern wie finnland russland oder
schweden wurde das phänomen beobachtet
forscher wissen noch immer nicht warum
genau der regen sich in diese eispanzer
verwandelt der ursprung kann allerdings
auf den klimawandel zurückgeführt werden
tollkühne abenteurer die arktis blieb
lange eine der am wenigsten erforschten
gegenden der welt deshalb richteten sich
die augen viele abenteurer im
neunzehnten jahrhundert in richtung
arktis um neue landstriche zu entdecken
einer dieser abenteurer war der schwede
salomon august andré der ein großer
verfechter von heißluftballons war als
er in den 1800 70er jahren seine
ausbildung in den usa ab schloss begann
er ein gewaltiges ziel ins auge zu
fassen er wollte mit einem
heißluftballon dem nordpol erreichen
seine geplante route sollte ihn über den
nordpol nach alaska führen 30 tage
wurden als reisedauer eingeplant was den
bisherigen rekord für eine ballon reise
verdoppelt hätte der ballon wurde mit
wasserstoff gefüllt und mit der hilfe
des schwedischen königs hergestellt der
könig spendete eine großzügige summe für
den bau in paris der ballon wurde ordnen
adler genannt war 30 meter hoch und 1500
kilogramm schwer
andré selbst entwarf das
steuerungssystem des ballons und
richtete eine kochstelle an bord ein
1897 war der ballon schließlich fertig
und gemeinsam mit einem physikprofessor
und einem ingenieur wollte andré die
reise antreten der startpunkt war die
norwegische insel war bat doch nachdem
der ballon abhob und verabschiedet wurde
wurden die männer an bord nie wieder
lebendig gesehen der ballon kam nie an
seinem ziel in der laster an und wurde
als verschollen erklärt 30 jahre später
als faktischer expedition leichter
durchführbar boden begab sich eine
gruppe bestehend aus geologen und
robbenjägern auf die insel wie teuer die
insel ist teil des spitzbergen archipels
und gehört norwegen an
dort fand die gruppe ein zerstörtes
lager mit verwesten skeletten eine notiz
im lager wurde gefunden die die skelette
als überreste der polar
edition andres identifizierten in einem
gefundenen logbuch stand außerdem dass
der ballon durch lecks nur 500 kilometer
nach dem start auf das eis stürzte und
nicht mehr zu reparieren war die gruppe
hatte jedoch genug proviant dabei und
machte sich auf den weg in richtung
spitzbergen dort kamen die männer
allerdings nie an wie die skelette im
lager bewiesen ein polarbär attacke oder
lebensmittelvergiftungen werden als
mögliche todesursachen gehandelt auch
erfrieren wird für wahrscheinlich
gehalten die überreste der männer wurden
nach der grausigen entdeckung zurück
nach schweden gebracht um dort begraben
zu werden
mysteriöse grabstätte über die kulturen
im polarkreis ist bis heute wenig
bekannt ein fund in sibirien brachte
deshalb forscher zum stutzen 2014 wurde
in der nähe der russischen stadt celle
ja eine art nekropolis gefunden wo die
sterblichen überreste dutzender menschen
begraben lagen eine analyse der knochen
ergab dass diese personen im zwölften
oder dreizehnter jahrhundert gelebt
haben mussten einige der skelette waren
mumifiziert andere fast komplett
zerstört gegenstände wie wolfs fälle
oder kupfer rüstungen waren einigen
personen beigelegt auch kinder befanden
sich unter den begrabenen personen
einige der gegenstände waren aufwendig
verziert wie zb eine gürtelschnalle mit
einem eingravierten bären die gräber der
nekropole es waren alle auf die nahe
gelegenen fluss gorny polo ausgerichtet
was für einen religiösen brauch spricht
auch kleine waffen wie ein eiserner
durch oder eine bronzefigur wurden in
den gräbern gefunden viele der
modifizierungen waren wohl zufälle durch
die niedrigen temperaturen sibiriens
doch später wurde das gab eines jungen
entdeckt der sorgfältig mit birkenrinde
umwickelt war forscher gehen davon aus
dass dieser junge einer mächtigen
familie angehört haben muss um ein
solches begräbnis bekommen zu haben
der fund dieser nekropolis gilt als
einer der wichtigsten anhaltspunkte in
der erforschung der arktischen kulturen
das arktische loch ness der illinger sie
in alaska ist berühmt für zahlreiche
berichte von monstern die sich unter der
oberfläche verstecken sollen
der see wird auch oft als alaskas
antwort zu loch ness bezeichnet und
schon lange wurde hier über monster
sichtungen berichtet die ihr leut die
als ureinwohner schon sehr lange mit dem
sie in kontakt standen meiden ihn und
weigern sich in diesem wasser zu angeln
auch in ihrer kultur existieren
zahlreiche mythen die von einem monster
in diesem see handeln berichte von
piloten die den see überflogen und dabei
ein monster im wasser sein scheinen
diese mythen zu bestätigen auch im kajak
vierer der den see mit dem pazifik
verbindet soll das monster gesichtet
worden sein
die gängige erklärung für diese monster
berichte ist der weiße stört der bis zu
sechs meter lang werden kann
somit ist er doppelt so groß als alle
anderen störten auch haie die sich in
den see verirrt haben werden als
mögliche erklärung genannt trotz dieser
theorien wurde noch nie ein fisch dieser
spezies in diesem see gefunden doch es
fehlen auch handfeste beweise für das
angebliche monster des sees ob dieser
mythos je gelüftet wird bleibt fraglich
der verschollene flug des frühen
zwanzigsten jahrhunderts war die zeit
der flugpioniere immer wieder wurden
neue strecken geflogen um die
fähigkeiten des flugzeugs unter beweis
zu stellen
sigismund lewinsky wurde als russlands
lindbergh bezeichnet und war einer
dieser flugpioniere er hat sich
vorgenommen von moskau aus nach
fairbanks alaska zu fliegen dabei sollte
der nordpol das erste mal überflogen
werden lewinsky war derart darauf
besessen stalin zu beeindrucken dass er
die vorbereitungen die eigentlich ein
ganzes jahr dauern sollten um neun
monate kürzte
so hob die maschine 1937 ab schon beim
start rauchte eine der turbinen
bedrohlich doch das problem wurde nicht
weiter beachtet 19 stunden nach dem
start erhielten die behörden auf dem
boden ein sos-signal die turbine war
ganz ausgefallen und das flugzeug musste
notlanden eine gemeinsame suchaktion
russischer kanadischer und
amerikanischer truppen war nicht
erfolgreich
lewinsky und seine sechsköpfige crew
blieben verschollen
die heißeste spur kam von einem look der
vor der küste alaskas einen
flugzeugabsturz beobachtet hatte doch
eine suche der gewässer alaskas war
nicht erfolgreich
eine weitere theorie besagt dass die
crew während des überqueren des nordpols
durch den umschwung der kompassnadeln
irritiert war und aus versehen wieder in
richtung russland flog der flug sei dann
in einen sibirischen see abgestürzt doch
auch dort gab es keine anzeichen für ein
wrack bis heute fehlen von lewandowski
seiner crew und dem flugzeug jede spur
die verrückteste theorie besagt lewinsky
sei von einem deutschen u boot gerettet
worden und sei im kommenden zweiten
weltkrieg für die luftwaffe geflogen
die geräusche der polarlichter die
polarlichter die nachts in der akte ist
den himmel zum leuchten bringen sind
eines der schönsten naturphänomene der
welt doch seit langem existiert ein
mythos dass die polarlichter auch
geräusche von sich geben die vermutung
hat ihren ursprung wohl in mythen der
inuit die darin die klagen ihrer
verstorbenen höheren personen die einen
gewaltsamen tod starben seien so zu
hören
forscher halten es für unmöglich dass
polarlichter tatsächlich geräusche
machen da sie einfach zu weit von der
erde entfernt sind
doch in einer finnischen
forschungsstation wurden nun geräusche
aufgezeichnet die unbestreitbar mit den
polarlichtern verbunden sind die
geräusche stammen zwar nicht direkt von
den polarlichtern werden aber von den
selben partikeln erzeugt die auch die
polarlichter bilden die geräusche lassen
sich mit klatschen vergleichen mehrere
theorien wie elektromagnetisches hören
oder die entladung der partikel wurden
aufgestellt doch noch lässt sich keine
dieser theorien beweisen
ein gefährlicher fleck eine weitere
folge des klimawandels sind die sich
wandelnden lebensräume zahlreicher tier
und pflanzenarten die balance der natur
kann so aus der bahn geworfen werden und
ganze ökosysteme könnten vor der
auslöschung stehen einen solchen fall
könnten weltliga 2009 entdeckt haben im
meer zwischen alaska und russland wurde
ein großer fleck entdeckt das wasser
china an dieser stelle ca und öliger zu
sein weshalb forscher einen ölfleck
befürchteten doch die wahrheit scheint
noch schlimmer zu sein
eine ungewöhnliche algenblüte scheint
sich in diesen arktischen gewässern
abgespielt zu haben die den vorfall
beobachteten sagten sie hätten noch nie
so etwas gesehen es wird davon
ausgegangen dass es sich hier um eine
invasive spezies handelt die durch den
klimawandel in nördlicheren gefilden
gelangen konnte befürchtungen die
eigenen seien giftig und gefährlich für
andere lebewesen der arktis konnten bis
jetzt noch nicht bestätigt werden
kanadische wikinger 2012 sollte eine
entdeckung der archäologen per twitter
sutherland die geschichte kanadas auf
den kopf stellen auf baffin island
entdeckte sie wetz steine die spuren von
bronze enthielten dieser stoff war den
kanadischen ureinwohnern fremd und wurde
von ihnen nicht verwendet deshalb wurde
schnell klar dass es sich hier um fremde
person handeln musste die schmiede der
wikinger waren dafür bekannt bronze für
waffen zu verwenden weshalb
nachforschungen schnell in diese
richtung führten schon 1987 und 1999
wurden in kanada funde gemacht die eine
wikinger präsenz vermuten ließen doch
entscheidende hinweise fehlten bislang
stoffe die nur von wikingern hergestellt
wurden oder eine siedlung die stark an
die struktur der wikinger siedlung
erinnerte wurden gefunden pedrosa ist
sich außerdem sicher dass ein 1960
gefunden das artefakt einen
schmelztiegel der wikinger darstellt
somit wäre sicher dass es nicht nur um
handels expedition der wikinger in
richtung kanada gab sondern tatsächliche
siedlungen dort existierten pedrosa
wurde wenig später von ihrem posten im
canadian museum of history gefeuert was
die archäologen als politisch motiviert
an sieht sie ist sich sicher dass ihre
entdeckungen die geschichte kann das neu
schreiben würden und die regierung sei
damit nicht einverstanden das museum
selbst gibt an sie sei wegen belästigung
entlassen worden
die verlorene kultur die geschichte der
arktis ist reich an völkern kriegen und
dem aufstieg und fall verschiedener
gruppen einen dieser gefallen in gruppen
ist wohl die kultur der dorset sie wurde
wohl von paleske muss gegründet die zu
den ersten menschen in der
nordamerikanischen aktes zählen
sie verbreiteten ihre kultur die heute
als dorset kultur bekannt ist langsam in
ganz kanada und grönland doch um 1300
verschwanden die paläo eskimos plötzlich
danach gab es keine nachfahren mehr die
genetisch zu dieser kultur passen die
lange isolierung des volkes soll zu
inzucht geführt haben wodurch die kultur
plötzlich ausstarb auch die ankunft
anderer kulturen oder das verschwinden
ihrer herkömmlichen nahrungsquellen
werden als mögliche ursachen ihres
verschwindens genannt der name paléo
eskimo lässt er eine kontroverse aus der
inuit diesen namen als respektlos
ansehen
sie selbst nennen das volk to nied und
überlieferungen früher inuit erzählen
von regen handelsbeziehungen zwischen
den inuit und to nied ein forscher in
diesem gebiet verglich die dorfkultur
mit den hobbits aus herr der ringe
sie seien seltsame und konservative
menschen gewesen von denen fast nichts
bekannt ist
mittelalterliche karten es ist bekannt
dass sich die wissenschaftler des
mittelalters kreative freiheiten nahm
wenn sie ein bestimmtes phänomen nicht
erklären konnten so auch bei der arktis
zu dieser zeit hatte noch kein mensch
den nordpol erreicht und lediglich
dessen magnetische eigenschaft war
bekannt so wurde im vierzehnten
jahrhundert ein buch namens invention
foto nasa veröffentlicht dass es bis zum
englischen könig schaffte darin wird die
reise eines priesters von oxford zum
nordpol beschrieben heute ist das buch
verschollen doch einige seiten wurden
durch briefe und kopien überliefert
unter anderem wird in dem buch ein
gewaltiger strudel beschrieben der sich
am nordpol befinden soll vom 4
breitengrad aus soll das wasser hier in
das erdinnere fließen genau in der mitte
diese strudels am nordpol soll ein 33
meilen großer magnetischer fans liegen
so sollte die magnetische wirkung des
pols erklärt werden
es dauerte bis zum siebzehnten
jahrhunderts der einfluss dieses buches
abnahm und wissenschaftliche hre
darstellungen des nordpols entworfen
wurden das invention fortuna scheint
eine mischung aus nordischen mythen und
volks erzählungen des mittelalters
gewesen zu sein
die arktis hat in den letzten jahren
viele geheimnisse offenbart die unser
verständnis der welt bereichern
andererseits bleiben noch viele
mysterien vor uns verborgen und nur die
zukunft wird zeigen ob wir antworten
bekommen werden die arktis ist und
bleibt eine faszinierende region der
erde was meint ihr welche dieser
entdeckungen ist am wichtigsten welches
geheimnis der arktis wird bald gelüftet
werden und welche entdeckungen fehlen
auf dieser liste
schreibt eure meinung in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder