{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FyhLWNv2uLo","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Entdeckungen in Alaska! ","mylang":"de"}
der bundesstaat alaska ist gleichzeitig
der größte aber immer noch am wenigsten
besiedelte stadt der usa hoch oben im
nordwesten hat er schon immer eine
sonderrolle im leben vieler amerikaner
gespielt der trieben von der jagd nach
bodenschätzen war es einst die heimat
von goldgräbern später verwandelte sich
der bundesstaat vor allem in einen
riesigen nationaltag der großteil von
alaska ist bis heute eine unberührte
wildnis in der nur wenige menschen
wirklich in die tiefe vorstoßen wann
immer das passiert kommt es aber auch
zur interessanten entdeckungen die nicht
nur für legenden sorgen sondern auch
über die geschichte des staates erzählen
in diesem video erzählen wir dir von
zehn besonders interessanten funden im
wilden staat alaska
verlassenes flugzeug
einer der weniger bekannten episoden des
pazifiks im zweiten weltkrieg ist der
umstand dass es den japanischen
streitkräften durchaus gelungen war
einen teil der usa zu besetzen das galt
nicht nur für die amerikanischen inseln
im pazifik sondern auch für einige
wenige strategische inseln vor der küste
von alaska sie errichteten hier
stellungen die sich vor allem gegen die
amerikanische luftwaffe richteten und
verhindern sollten dass man die truppen
im pazifik unterstützt im laufe des
krieges wurden die inseln befreit und
sind heute ein nationaler schutzbereich
besonders beeindruckend ist das
überbleibsel eines fahrzeugs das auf der
insel adka gefunden werden kann mitten
auf grünen und weiten wiesen befinden
sich die überreste des amerikanischen
bombers der allerdings nicht vom feind
abgeschossen wurde die bruchlandung
erfolgte aufgrund fehlerhafter
navigation und der unmöglichkeit auf der
von feinden besetzten insel zu landen
heute ist das fragt des verlassenen
flugzeugs ein letztes mal und eine
erinnerung daran dass der zweite
weltkrieg auch in dieser region der welt
stattgefunden hat
neue warten
der vorteil der abgelegenheit von
regionen wie alaska ist es dass die
natur hier noch ihre eigenen wege gehen
kann und der mensch keinen wirklichen
einfluss auf die geschehnisse hat das
bedeutet auch dass diese gebiete oftmals
der rückzugsort für viele tiere und
pflanzen sind und sich gleichzeitig
unterschiedlichste spezies aufhalten
könnten die man noch gar nicht für die
menschheit entdeckt hat das scheint der
fall mit gleich zwei warten zu sein die
sich als mysterium herausstellten beim
ersten handelte es sich um eine leiche
eines was am strand von saint george in
der beringsee nach untersuchungen ergab
sich dass es sich hier um eine ganz neue
art des schnabels handelte den man hier
entdeckt hat auch an anderen stellen von
alaska gab es zeichen für diese neue
walart die man bisher nicht wirklich in
die aufzeichnungen aufgenommen hat
inzwischen ist das eine seltenheit noch
neue säugetiere auf der welt zu
entdecken
gleichzeitig verweisen die forscher
darauf dass gerade die
klimaveränderungen und die verschmutzung
der meere dafür sorgen könnten dass
viele spezies verschwinden werden bevor
die menschheit eine möglichkeit hat sie
zu entdecken und vielleicht noch vor
ihrem schicksal zu retten
aktive vulkane
nur wenigen menschen ist bewusst dass
die kg und bilde region von alaska auch
deswegen so aussieht wie sie aussieht
weil es eines der aktivsten vulkan
gebiete der erde ist über das gesamte
gebiet von alaska verteilen sich
hunderte erloschene aber auch aktive
vulkane die immer wieder mit ausbrüchen
auf sich aufmerksam machen der einzige
grund dafür dass das in der regel zu
wenig aufmerksamkeit führt ist der
umstand dass in der regel aufgrund der
dünnen besiedelung nur wenige menschen
von diesen vulkanischen aktivitäten
bedroht sind trotzdem ergibt sich aus
der natur hier ein interessantes
schauspiel das zuletzt dadurch
unterstrichen wurde dass gleich drei
vulkane in einer region gleichzeitig
aktiv geworden sind die drei vulkane
sind auf den leuten zu finden und haben
über eine woche aktivität gezeigt bei
der eine große menge magma und asche
ausgestoßen worden sind was auf der
einen seite ein naturschauspiel für die
beobachter war hat zum glück keine
menschen gefährdet da die nächste
siedlung rund 600 kilometer entfernt ist
auch der flugverkehr wurde dieses mal
nicht beeinträchtigt es ist aber eine
erinnerung daran wie bild alaska in den
unbewohnten gebieten wirklich ist
marina dass es nur noch eine frage der
zeit ist bis der klimawandel für
fluchtbewegungen rund um die welt sorgt
ist inzwischen ein wissenschaftlicher
konsens in den akt ischen wir bieten von
alaska gibt es aber auch heute die
ersten klimaflüchtlinge die ihre heimat
verlassen müssen die kleine siedlung von
kiva dina war über jahrhunderte von
einer dicken schicht aus eis vor einem
großteil der einflüsse von stürmen und
des meeres geschätzt in den vergangenen
jahrzehnten hat sich diese eisschicht
aber immer weiter zurück gezogen und hat
die insel nun offen und verwundbar
zurückgelassen gleichzeitig steigt der
meeresspiegel der region in beachtlicher
geschwindigkeit an die rund 400
einwohner der stadt sind nun
aufgefordert innerhalb eines jahrzehnts
ihre heimat zu verlassen wobei die
amerikanische regierung helfen will es
ist anzunehmen dass die stadt in dieser
zeit nicht nur hat von der natur
getroffen wird sondern dass die insel
bis dahin gänzlich im meer verschwinden
könnte damit werden die bewohner zu den
ersten bekannten klimaflüchtlingen in
den usa und zu einem beispiel dafür was
in der zukunft noch kommen würde
wenn schäden
gerade in so verlassenen und kaum
besiedelten regionen wie alaska gibt es
in der regel eine vielzahl von legenden
über monster besondere tiere oder
einfach mieten von beeindruckenden
naturschauspielen das ist auch in alaska
der fall eine der geschichten dreht sich
um den sogenannten luisa wir einen
besonders großen und flinken polarbären
der nicht nur deutlich schlanker als
seine artgenossen ist sondern als eine
art könig über die gebiete regiert was
man als einfache sache abgetan hat
könnte nun mit dem fund eines besonders
beeindruckenden bären schädels neues
futter bekommen der schädel wird nicht
nur als einer der größten funde
überhaupt beschrieben sondern soll
darüber hinaus in den jahren 600 bis 800
50 gelebt haben damit wäre er nicht nur
sehr alt geworden sondern könnte das
zeugnis für eine ausgestorbene gattung
von polarbären gewesen sein die heute
nicht mehr in alaska zu finden sind
weitere dna test sind jedoch nötig um
sich einen reim auf dieses rätsel zu
bilden
latten fisch besondere tierarten findet
man nicht nur an der oberfläche von
alaska sondern darüber hinaus auch in
den meeren rund herum das zeigt
beispielsweise der fund eines latent
fisches der an die küste von alaska
gespült wurde der fisch ist nicht nur
beeindruckende 1,8 meter lang und wurde
deswegen wohl anfangs mit einem heilbutt
verwechselt es soll erst der zweite fund
dieser art in 40 jahren gewesen sein der
grund dafür ist klar in bis zu 4000
metern tiefe sollen die lampen fische zu
räuber fischen gehören die oktopusse als
futter jagen und bis zu zwei meter lang
werden können es war allerdings auch das
zweite mal in sechs monaten dass ein
solches tier an die küsten gespült wurde
vielleicht ein weiteres opfer des
klimawandels und seiner folgen für die
natur
nordamerikas erste menschen die frage
nach den ursprüngen der besiedelung des
nordamerikanischen kontinents halten bis
heute an schließlich ist bekannt dass
die ersten menschen in afrika entstanden
sind und höchstens die damals noch
verbundene landbrücke zwischen dem
heutigen russland und alaska die
völkerwanderung auch nach amerika
bringen konnte untersuchungen der dna
von knochen eines toten säuglings der
wohl bereits vor 11.500 jahren gestorben
ist offenbaren nun eine ganz neue
zeitlinie für die an fünft der ersten
siedler auf dem amerikanischen kontinent
allerdings lassen sich die spuren der
dna auch empfunden nachweisen die bis zu
25.000 jahre alt sind die forscher
glauben daher dass es entgegen der
annahmen nur eine einzige
völkerwanderung nach amerika gegeben hat
diese menschen teilten sich in drei
indigene gruppen auf und verteilten sich
das wäre ein komplett neues kapitel in
der besiedelung des amerikanischen
kontinents und eine kleine sensation in
der forschung
entdeckungen der insel cruz
der mount etsc am vulkan auf der insel
kurz aufgehört zu den beeindruckendsten
anblicken die alaska zu bieten hat
gleichzeitig hat man in den letzten
jahren gerade aufgrund des vulkans
einige interessante entdeckungen machen
können neben einigen skeletten von denen
bis heute nicht ganz sicher ist ob sie
angespült wurden sind oder ihre
natürliche letzte ruhe auf der insel
gefunden haben sind es vor allem spuren
der vergangenheit die wohl unter einer
dicken schicht aus vulkanasche
konserviert wurden sind besonders
beeindruckend ist der fund einiger bäume
die anscheinend im gestein gefangen
worden sind sie sind ein zeugnis für den
letzten großen ausbruch der vulkanischen
ging die wohl hier vor rund 6000 jahren
stattgefunden hat aufgrund des ausstoßes
von gestein und magma scheinen ganze
teile der vegetation in ihrem perfekten
zustand unter der asche begraben wurden
zu sein und stehen den forschern nun für
forschungen über einen urtümlichen weit
alaskas zur verfügung
gefrorene elche der rückgang des eises
in alaska ist eine folge des
klimawandels und wird die natur für
immer verändern gleichzeitig sorgt das
schmelzen der dicken eisschichten für
den einen oder anderen interessanten
fund in der wildnis so zum beispiel für
das schauspiel von zwei eichen die
anscheinend im kampf miteinander geraten
sind und sich nicht mehr befreien
konnten sie verhungerten und im
anschluss begann das dicke eis sie zu
verstecken jetzt wurden die beiden
geweihe wiederentdeckt und boten einen
interessanten anblick für die forscher
die beiden geweihe wurden schließlich
vom finger als trophäen mitgenommen und
liefern eine von vielen geschichten
darüber wie lebensfeindlich das leben in
der wildnis von alaska sein kann selbst
für seine einwohner
eskimo bronze der fund einer alten
siedlung von eskimos war schon
beeindruckend genug was man aber in
einem der häuser fand hat noch mehr
fragen aufgeworfen
der kleine gegenstand aus bronze den man
bei den ausgrabungen entdeckte soll über
1000 jahre alt sein das wäre weniger
beeindruckend wenn man nicht geglaubt
hätte dass die aktivität der eskimos in
dieser region erst vor 500 jahren
startete für die forscher ist das ein
grund warum sie die geschichte der
indigenen bevölkerung alaskas noch
einmal vollkommen aufrollen wollen um zu
schauen wann die besiedelung des
bundesstaates mit den verschiedenen
völkern wirklich begonnen hat alaska ist
ein beeindruckender ort voller
geheimnisse und mysterien wie dieses
video bewiesen hat was findet ihr an dem
stadt besonders interessant und was
glaubt ihr wie es mit dem klimawandel in
alaska weitergehen wird wir sagen vielen
dank fürs zuschauen klick hier auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat zeigt sie uns gern mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder