{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1920_v4_n09.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1920 V4 N09","mylang":"de"}
Jdiiß!IIAIIIIFIIIdllll"'fii!QI'AIIIflfJ!lRJ:jll,.lßflmiiiiJ:Iß"m..llflllnii.;..IIIIIIPIIIIIIII'JII~ifllllllft'l.llll~lfhllilllli"nlilnl•~ •• " :.."I".:OI"IrlllniiiEIIII,II;I ;'nmiiii!JIIf;mft':IIII"~IIIPiß1MIIIr.lllllllllmllillllltlll..llli1111rllllllll1=dlniiiFIIIIfllll'llllrl~l1'1~1~:1:_
i t ·. . . ~-
~ ber ewls• Gllist Ist al/liberal!. E:r besteht, dlo: ~
~ ganz~ W~ll um~ohll~ß<nd, ~ ·
~111111111tl'llllllll~lllltlllllllllllllllllllllll"'lllll;lnii1111IWIIIIIIII;IIIIIIIIIIIIIINIIIoloiiiiiiDIIIIIIJIII;IIII"IIIIIIII..III.;IIIn;
DIE
THEOSOPHISCHE .. WARTE
·I Bllurte.ilo: den Bau111 nach stlntn Frllcht.,n, d•n f
~ M~ns~httn nad1 s~in~n Tale", . i
! + . t
~O:.llllollll:llll,llll"!lll•lllriiiiFIII•~IIIOIIIIIIIIIIMIIII"JIIIIIIIIILIIIIIIIIIHIIDIIIPIIII~IIIIIIIINIIIIIt~llll!lll~llllll!l..lnnlllllllla.-
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM TfiEOSOPlllSCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th: Heller, .Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft· und .Theosophie Nürnberg
IV. BAND NUMMER9
Dezember 1920
~~~~~lll~u!~u~illmill~lll~lll~llmlil~lu~!ll~lil~iliM!iml!imlu~ul~lll~lll~llmlll~m~lll~liiMIIJMIImiii~ili~!l!~umlllmlll~lllmmmui~III~I!I~Hi~umulmulmlil~ili~iilmlimlumnl~ill~lll~!llmll~lll~lll~lli~lllmmmumnlmlll~lh~lii~Umuimlli~UI~Itlmilmltl
Inhalt, .·Der mysUsche Christus von Katherine Tingley. -. Die Säule der Wahrheit von Fr. Trost. -
. ' Beethovens Bruderschafts-Testament.
. llhUiiiU~titlllllluulUhhhihhni•i~~U•uunln•I•UnumhhihhhiliUUillhiiiliUUIIJIJU.un•••!UillliUIUhlil•u••iiJUUidhhil•hlllhUI~ihhiilhUiiiUutuuutu~
Der mystische Christus *l
~~~mil! ie Weihnachtszeit mit ih;en hei-
ligen Beziehungen und lieberi
Erinnerungen ·versetzt uns · zu:__
~~g rück in die Tage unserer Kind-
heit, als wir das Leben in süßer Zuversicht
begannen.". Sie wendet sich auf diesem We-
ge an unser Herz,· wie kaum etwas anderesj
und die Gedankenj die dabei erwachen, sa-
gen uns: Wie traurig, daß wir nicht enger
in gegenseitigem Vertrauen verl}unden sindj ·
in . gemeinsamem Interesse, zum ailgemei-
·:nen · Wohlergehen unserer ·MitmenschenI
Wie ergreifend ist esj daß wir' trotz aller.
·unserer gegenseitigen Beziehungen in unse-
rer Verwandtschaft als Nation und Rasse,
in hohem Grade getrennt sind durch selbst-
süchtige persönliche Interessen, die im.·
wahrsten Sinne unbest~diger Natur- sindI
DaS: ganze System · des Denkens · und
Strebens geht darauf hinausj die menschli-
. ehe Familie auseinander zu halten, und fü~
mich, wie für jeden vori uns, ist ein Mo-
ment wie dieserj eine seltene Gelegenheit,
die vielleicht niemals .Wieder kommt. So
laßt uns .die Kostbarkeit der Zeit mehr und
.mehr bedenken und sie ~r die Zukunft ge-
.dankenvoller und selbstloser nützen•..
Diejenigen unter uns, welche Theoso- ·
.phen sind, erkennen,· daß 'es im Leben nicht
Auszug aus einer Ansprache Katherine Tingleys,
gehalten im lsis-Theater zu San Diego,·.CaHfornien,
am 21. De:cember 1919.
8o etwas gibt wie Zufall, - daß unser Le-
ben durch unwandelbare und. göttliche Ge- ·
f>etze regiert wirdj und daß in unserem Her.;..
zen beständig der göttliche Christus-Geist
wogt,· .welcher. in wahrheit unsere. eigene
göttliche Natur ist. Selbstdie Ärmsten und
Schwächsten, auch die. Fehlerhaftesten· un-
. ter den Menschen haben diesen Geist. in
ihre~ Besitz. ·· .
In der ganzen westlichen Welt werden
wir, wie ich annehme, ·in der Weihnachts-
.woche wenigstens,· viel Schönes und In-
ieressant~s über das Leben des historischen
Christus hören: Diesen Abend führe ich,
Sie ein in das Leben jener großen Seele,
welche manche Leben auf Erden zubrachte
und' daher ausreichende Erfahrung gewann,
um sich zu' wahrem, spirituellen Leben, zu
.einem Erfassen _der Wirklichkeit reingeisti-
gen Lebens und. der großen Bedürfnisse der
Menschheit zu bringen. Theosophen nen-
nen ihn Jesus, den Initiierten ....:..... einen der
spirituellen· Lehrer der Menschheit.
-· Meine Gedanken sind diesen· Abend we-
niger mit dem .historischen,, als vielmehr
mit ·dem mystischen Christus beschäftigt,
jenem Christus-Geist, von. welchem· ich er-
klärte, daß ihn· jeder· Mensch besitzt. Wol-
len wir uns .in den Gedanken der größeren
Möglichkeiten des,Lebens versetzen und zu
dem halten, ~~s edel, f~in und wertvoll im
Leben des historischen Christu~ ist. Laßt
114 01E tHEOSOPHISCHE WARTE
uns aber aucn begreife~, -daß er mißver- 1
standen und falsch dargestellt wurde von
Anfang an, sogar von solchen, die sich für
seine- gläubigsten Nachfolger hielten.
Um diesen großen Lehrer besser zu ver-
stehen, müssen wir uns vergegenwärtigen,
daß sich die Entwicklung auf eine Reihe
von Inkarnationen ausdehnt. Die lehre
''on der Wiederverkörperung gibt uns einen
Schiüssel zum richtigen Verständnis _ des
Lebens und der Mission Jesu. Betrachte
seine Reden von Anfang bis zu Ende, stu~
diere sie vom Theosophischen Standpunkt
aus, und du wirst dich in einem· größeren
Gedankengeqiet finden, das ·in erweiterte
Auffassung über Zweck und Ziel des Le-
bens ausgeht. Folge dieser Richtung, und
die Zukunft der Menschheit wird dir in
glänzenderem Lichte erscheinen. Robert
Browning war es, welcher sagte:
"Ein ionerstes Zentrum ist uns allen,
Wo Wahrheit in Fülle verweilt, und um uns her
Wall um Wall, dasgrobe Fleisch schließt es ein,
Dieses vollkommene, klare Empfinden, -
Das Wahrheit ist."
Manche werden dies vielleicht als eine
Meinung dahingehend auslegen, daß die
Wahrheit im Physischen - im Fleische sei.
Aber vom Theosophischen Standpunkt aus
können wir ersehen, daß €S die Tendeuzen
des Fleisches sind, welche die Wahrheit
verdrängen und die Seele in einem solchen
Grad von Abhängigkeit halten, daß sie
nicht zum Ausdruck gelangen kann.-- Und
doch ist es dieses "innerste Zentrum",
Wahrheit, ,welches gemäß den Theos9phi-
schen Lehren der Christus-Geist - der'
mystische Christus ist. Und diese göttliche
Kraft wohnt in jedem Menschen.
;Wenn wir abseits vom Buchstaben des
Gesetzes im Studium und Forschen und Zer-
gliedern vorgehen, urid zunächst die Ge~
gensätze der bildliehen Auslegung des Chri-
stus betrachte~, so fänden wir uns der
Wahrheit und der wirklichen Bedeutung
des unv.zrgänglichen Lebens des Mensche~
sehr' nahe. _ Wir würden entdecken, daß
der Mensch einen Schlüssel in Händen hält,
einen Schatz der Schätze, einen heiligen,·
goldenen Schlüssel, der Ihn befähigt, die
Gefängnistore des Fleisches zu verschlie-
ßen und in all seiner spirituellen Würde in
- das licht herauszutreten.
Das Wort "überwältigen" richtig und
theosophisch angewandt, entwickelt in Har-
monie mit dieser Idee des göttlichen Gei-
stes eine wundervolle Kraft des Optimis-
mus, allem gegenüber, wenn die. Welt irrt,
wenn der Mensch kaum weiß, was der mor-
gende Tag ihm bringen wird, wenn er sieht,
wie die Menschheit gegen sich selbst geht,
Staat gegen Staat, Land gegen Land, und
wenn sich die ·Kluft des Getrenntseins wei-
tet. -Ungeachtet des intellektuellen Fort-
schrittes unserer Tage gehen wir als Volk
und Rasse nicht vorwärts und nicht höhen-
wärts.
Die Botschaft des mystischen Christus
- des göttlichen Teils der menschlichen
Natur - ist der Grundton, welcher der
Menschheit Beruhigung und Ermutigung
bringen wird, wenn er vernunftgemäß und
selbstlos getroffen wird. Manche unserer
größten Denker und Mitarbeiter in der
werktätigen Welt sind noch· niedergehalten
durch den Einfluß der dogmatischen Er':'
ziehung, durch engbegrenzte Ansichten und
durch die -Psychologie des gegenwärtigen
Zeitalters- beeinflußt, welches Zweifel,
Selbstsucht, Furcht und Haß begünstigt.
Da das menschliche Gemüt stark be-
lastet ist durch allerlei Bürden, ist es _nicht
fähig, diese Unwirklichkeilen von Glauben
und -Meinungen aus dem Intellekt auszu-
rotten und zu erwarten, die Entwicklung
-..·on inneren Kräften zu bewerkstelligen, je-
ner immer vorhandenen, ewigen Faktoren
cies spirituellen Lebens, des Christoslehens.
- Wenn wir uns -so dem neuen Jahre mit
neuem Sehnen, Hoffnungen und Entschlüs-
sen nähern, müssen wir das Haus unseres
Gemüts in Ordnung bringen, wir müssen
unseren Ausblick nach dem Leben un~ittel­
bar ändern, einen neuen Gesichtspunkt ein-
nehmen, die Wahrheit und die unsterbli-
chen Ergebnisse des Lebens von einer neuen
Seite studieren. Der Drang hierz~ ist stark;
DER MYSTISCHE CHRISTUS 115
er wird den Menschen unbedingt zwingen,
tiefer in seiner Natur zu graben, um zum
wahren Zentrum seines Seins, ,,wo Wahr-
heit in Fülle verweilt", zu gelangen.
Beim Verfolgen dieses Pfades werden
sich die täglichen Probleme, so schwierig_
sie auch zu bewältigen_ seien, bis zu jenem
Grade richtig stellen, daß der Mensch längs
seiner ganzen Lebensreise kleine Einblicke
in das Königreich des Himmels auf Erden
erhascqt, von welchem Jesus sagte, daß es
näher ist, als man träumt - in der Tat im
lnnern des Menschenherzens ist. Wahr-
lich, Religion ist eine Wirklichkeit in- jedes
Menschen Natur, auch wenn er sich niemals
zu irgend einer besonderen Form des reli--
giösen Glaubens bekennt, sie' niemals stu-
diert, niemals gelehrt erhielt, oder auch nur
in Gedanken dabei verweilte. Der Mensch
ist ein religiöses Wesen, und von allenWirk-
lichkeiten ist Religio~ die größte. Viele
werden diese Philosophie oder diese Mög.
lichkeit nicht anerkennen,_ aber ganz gleich,
was sie glauben oder wie sie leben, die
Wahrheit ist unzerstörbar - sie ist eine le-
bendige Kraft und wird bestehen für alle
Zeiten. Die Rasse ist auf einen Punkt der
Ungewißheit, des Zweifels und der Furcht
-gekommen und treibt von dem- Lichte weg.
Diejenigen, welche kein Verlangen zeigen,
eine Gelegenheit wie diese zu ergreifen,- sich
selbst aufzurütteln und im Bewußtsein des
Christos-Geistes- zu erwachen, sie werden
fortgetrieben und müssen _ihre - Lektionen
durch Leiden und Verzweiflung lernen.
Viele der äußeren und bestechenden An-
hängsel des Lebens, ·welche wir lieben und
so sorgsam hegen, jene Dinge, die wir in un•.
serer Selbstsucht. als die wertvollsten hal-
ten, werden im Laufe der· Zeit dahin~
schwinden. Aber die große innere Erkennt-
nis, das ·innere Leben - die Wahrheit - ·
wird uns niemals im Stiche lassen; denn
es wohnt im Menschen beständig diese in-
nere Kraft, dieser ·alles überwachende
Christos:..Geist, der uns· der ganzen wahre'n
Erkenntnis näher bringen wird, welche der
Mensch instinktiv schon von· Alters .her
suchte.:
Trotz des herrlichen und begeisternden
Dranges nach den Möglichkeiteil des Men-
schen, das. Christos-Lehen zu erlangen, geht
die Unruhe in den menschlichen Angele.:
genheilen weiter; noch besteht das Fragen,
noch der Mangel an Glauben an das Selbst
und an die Menschheit.·"Das grobe Fleisch"
.schließt die göttliche Qualität, von welcher
ich spreche, noch ein,
Wollen wir einerseits die Unwirklichkeit,
die unbefriedigende Seite ·des Lebens ,be-
trachten, welche · ich erwähnt habe, und
dann- andererseits die theosophische An-
sicht vom Leben - den Menschen, göttlich
in se'iner Wesenheit, eine Seele, fortschrei-
tend durch viele· Leben, aus jeder Erfah-
nmg lernend, das Gemüt erweiternd unter
dem Einfluß jenes höheren Bewußtseinszu- ·
staudes - dem Christos-Geist - welcher
des Menschen Göttlichkeit kündet, bis er
ihm zur übeneugung geworden ist! Dann
iühlt der Mensch seine größere Verantwort-
lichkeit und schöpft aus der Fülle seiner
Kraft und Erkenntnis mit der Eigenschaft
des Mitleids, die er nie zuvor kannte, füh-
lend, daß er die ganze Menschheit im Geist
·der Nächstenliebe· und Gen!chtigkeit. Üm-
faßt. Nur dieser Gemütszustand und die-
ses Leben gehören zu dem Leben des mysti-
schen Christus. .
Wir mögen abseits von dieser Wahrheit
in ihrer ganzen vollendeten Schönheit re-
den, denken und arbeiten; jedoch im Laufe
der Zeit, längs des großen Pfades mensch-
lichen Mühens und der Enttäuschung, wer-
den wir ihr schließlich näher kommen· müs~ .
sen. Deshalb sage ich:. Suchet die tiefere
Bedeutung des Lebens in den ionersten
Hilfsquellen · eurer eigenen Natur, . "wo
Wahrheit in Fülle wohnt."!
Ich finde auf meinen Reisen und bei
meinen Unterredungen mit den gelehrtesten
Gemütern unserer Zeit, daß selbst solche
im Besitz großer Gelehrsamkeit nicht vor-
bereitet sind, den Verantwortlichkeilen des .
116 DIE THEOSOPHISCHE WARTE ·
Lebens zu begegnen. Ich finde sie an fest-
gelegten Glaubensansichten und Lehren
haftend, wie festgeleimt auf ein verstaubtes
' Brett .im Gehirn an Ansichten, welche
~ie mit allen Beweisgründen bei ·jeder Gele-
genheit nachdrücklich hervorheben, unter-
stützt durch Zitate von anderen, ihnen ähn:-
-liehen großen Geistern, welche sich wie sie
im Schatten der Unwirklichkeifen verloren.
Es ist kaum möglich in unserer 'gegenwärti:-
.gen Zeit auch nur einen gebildeten Gelehr-
t~n zu finden, der die v_erborgensten Tiefen
der inneren Natur erschließt.- Derartige
Gemüter, wie ·die hier angeführten, haben
keine Vorstellung, daß es etwas jenseits ei-
nes halben Glaubens und halben Vertrauens
Steheuds gibt - des halb und halb Neh-
mens der alten theologischen Lehren, oder
andererseits der Gegensätze des alteri Ma-
terialismus.
Aber wie der ~Bergmann in der ·Erde
nachgräbt in der Gewißheit, daß in ihrem
lnnern Gold verborgen liegt und mit ener-
gischer Ausdauer, trotz aller Hindernisse
fortarbeitet, nur für materiellen Erhalt wir-
kend, so können wir begreifen, daß dieselbe
.Energie,. richtig· angewandt für spirituelles
Forschen und Streben, uns zur Verwirkli-
chung des inneren mystischen Christos-Gei:-
.sfes bringen würde. · Wenn Sie Interesse
zeigen für meine einfachen Anregungen, so
lesen ·Sie die Worte Jesu, und Sie werd~_;1
finden, wie anders Sie dieselben auslegen
werden __: wie viel beachtenswerter und
hilfevoller Ihnen .der' historiSiehe Christus
sein Wird, desse~ Leben in vielen Verkörpe-
.rungen unter .der Herrschaft des Christos-
Geistes .stand, bis er den Zustand· mensch-
licher Vollkommenheit . erreichte· und es
.vo~zog, auf die Welt zurückzukehren, da-
mit das licht seines ."Vaters"-- der Gott:.
heit - mehr geoffenbart werden möge im
Herzen der Menschen. ·
Wenn dem rucht so wäre, wie könnte er
von einem Königreich des Himmels auf Er-
den sprechen? Wieviele Menschen gibt es
zur Zeit, welche glauben, 'daß es möglich
wäre, ein. Königreich d~s Himmels aüf Er~ .
den_ zu errichten? Finden wir nicht, wie .
die Mehrheit, sogar der sogenannten _
gei-
stig veranlagten Menschen unserer Tage,
von der Auffassung eines Königreiches des
Himmels abweicht? Aber Theosophie sagt
·uns, daß es im individuellen Leben gefun-
den werden kann, und daß wir alle die
Aufgabe haben,, es zu suchen. ·Einmal im
Besitz der Erkenntnis des mystischen Chri-
stus ·- der Göttlichkeit ·im Menschen :........:_
wird der Jl'lensch erkennen, daß er dieses
Königreich des Himmels längst hätte finR
·den können, wenn •er tiefer .nachgedacht
und selbstloser gelebt hätte, wenn er sich
getraute, seine früheren Glaubensansichten,
seine verhärteten, -festgewordenen Mei~un­
gen beiseite zu _legen.
Es ist keine Fantasie oder Fanatismus,.
der dem Geist' meiner Rede zu Ihnen die
Färbung gibt, es ist das einfache offene
Denken jemandens,. der, wie· ich,. einen
Drang .in seinem Leben fühlt, .eine Sehn-
sucht nach besseren Dingen für die Mensch-
heit - ein Sehnen, das sich offenbart im
Glauben und in anhaltendem Wirken.
Woher kommt unser höheres Sehnen'!
.Warum gibt es uns seine schönsten und hei-
ligsten Gedanken in unseren besten Mo-
menten? Sie kommen in verschiedenen Gr~­
den aus dem ."tiefsten Zentr~m" in uns al~
len -.:.. aus dem Christos-Geist.
- Es ist vergebliches Mühen,· Ihnen in der
kurze_n Zeit einer Ansprache alles klar zu
· machen, was •ich -über diesen ·Punkt fühle.
Die Ideen, die ich Ihnen gab, sind in einem
Sinne eine ·Aufforderung; in einem· ande-
ren eine Ermutigung, Ihnen zu 'zeigen, daß
Sfe nicht· auf das Ende· dieses Lebens zu
warten brauchen, .um Ihren Himmel zu fin- .
. den, oder die Erkenntnis, welche· Sie zu
Ihrem Himmel bringen wird; daß Sie irgend
eine Wahrheit nicht von sich zu weisen ha-
ben, wenn Sie dieselbe in Obereinstimmung
mit ihrem Bewußtsein geprüft haben, Aber.
Sie haben sicherlich noch manches zu ler;.
nen, wie ich 'es zt.t tun hatte.
Tatsache ist, daß wir 'Menschen so ab-
gesondert, so getrennt in . allen. ·unseren
DER MYSTISCHE CHRISTUS 117
Interessen sind. Ich gebe zu; daß wir in un- das kleinste Kind kann dieselben verste..
seren materiellen Interessen mit einem gro- hen} und beginnen wir zu studieren, so
ßen Teil von Stolz vorwärts kommen. Aber finden wir einen Schlüssel für die Lösung
dieses ist unbeständig. Ich spreche jetzt der Lebensprobleme, eine Enthüllung von
von Wirklichkeiten, welche dem Menschen neuen Möglichkeiten für den Menschen.
verbleiben vom Anfang seines Bemühen:S Nun, es war dieses Gefühl, dieses Drän-
bis zum großen Ende - bis er das Letzte, gen, diese Erkenntnis, verbunden mit einer
das Ziel der Vollkbmmenheit erreicht. Ich großen Liebe für die Menschheit, das Fra11
finde keinen anderen Weg, durch welchen Blavatsky herausführte aus dem kleinen
ich diese einfachen ·Wahrheiten den Trau:.. weltlichen Leben ihres Kindheitsheimes im
rigen, Unglücklichen und Entmutigten an- fernen Rußland. Es wa~ dieses Mitleid,
ders zueignen könnte, als zu sagen, daß dieser göttliche Drang aus dem ionersten
Theosophie zu studi.eren und sie zu einer ITeil ihrer Natur, was sie fühlen machte, daß
lebendigen Kraft im L<eben zu machen, die eine Erklärung und Abhilfe für die Unge
WahrheH.finden läßt - die Weisheitsreli- l rechtigkeiten bestehen müsse, deren Zeuge
gion, weit älter als das Älteste, das jetzt sie in Rußland war, wenn sie nahe dem
bekannt ist. Sie verkörpert in sich die Gute ihres Vaters in Jekaterinoslaw die Ge..
wesentlichen Lehren aller Religionen. fangeneu die Straße entlang ziehend be-
Der richtige Weg kann gefun-den werden obachtete, die nach dem rauben Sibirien in
durch Lesen der Theosophischen Bücher die Vcrbannung, geschickt wurden. '
und durch das sich berührt Fühlen von Sie fühlte diesen Drang in der Luft He-
dem Besten in ihnen, durch die Berufung auf gend; si~ liebte die Natur; sie sah das
die eigene Natur, durch das Suchen nach Wahre und Schöne in der Natuf und fühlte,
einer erweiterten Auffassung vom Leben daß nur in der Stille derselben ein Aus-
und der Gelegenheit für größere Dienst- gleich des Lebens lie_gt. Und nun wenn sie
Ieistung, der Fa~ilie, dem Vaterlande und Menschen ge~enüber stand - Menschen
der Menschheit gegenüber. Möge dies un- der Gesellschaft, Menschen auf den niede-
ser neuer Drang sein, der in dieser Weih- ren Wegen .. des Lebens, Menschen in Ar-
nachtszeit geboren ist! ·Bis jetzt haben wir mut, in Selbstsucht, Verachtung und Ernie-
bei den Traditionen und heiligen Erinne- drigung - so fand sie nur Antwort in die-
rungen verweilt, welche in äußerem Sinne ser Erkenntnis der Weisheitsreligion, wel-
Weihnachten mit si.ch" bringt. Denket dar-- ehe sie verehrte. Mit diesem spirituellen
über nach, was sie im inneren Sinne bedeu- Mitleid, auf das ich hinwies, begann sie nun
tet, was sie ·Jede~ und allen von uns brin- ihre Mission der Dienstleistung für die
gen kann! Weltkinder, mit dem Entschluß, ,daß ei'ne
, Wir finden so viele in der Welt sich Stimme doch noch gehört werde in dem
gegen die Zustände auflehnen; wie sie ihre Chaos der menschlichen .Meinungen und
Bibel fragen, ihren Gott fragen, und bei Verzweiflung. Theosophie war ihre opti-
allem Fragen die scheinbaren Ungerechtig- mjstische Botschaft und sie betonte dieselbe
keiten in der Welt. Lesen Sie die Zeitun- in Worten und im herrlichen Beispiel ihres
gen, wenn Sie keine andere Quelle zur In- Lebens, sowie in ihren wundervollen Schrif-
formation haben, und Sie werden fortwäh- ten. So W3.r sie ausgesprochen unpersönlich.
rend Beweise der Unmenschlichkeit der Jenen, die um sie waren und fühlten, daß
1\1enschen und des Mangels der Praxis der sie der Sendbote der Zeit in spirituellem
Bruderschaft in der Welt sehen. Nehmen Sinne war, sagte sie, daß die Wahrheiten,
wir dagegen unsere Theosophischen Bü- welche sie brachte, nicht von iht seien, daß
eher (dieselben sind nicht nur für gelehrte nicht sie dieselben herausgebracht· habe;
Kreise, sondern für alle Klassen - auch sondern daß sie dieselben auf ihren Reisen
'118 DIE-THEOSOPHISCHE WARTE
gesammelt und aufbewahrt und aus · den
'-·erschiedenen Religionen der Welt habe.
Und mehr noch, ihr Forschungstrieb war so
groß, ihre Hingabe so bestimmt, ihr Eifer so
begeisternd, daß kein Hindernis ihren Fort-
schritt in bezug auf das Werk der Mensch-
he.it aufhalten konnte. ,
In ihrem Bemühen, mehr von der Wahr-
heit zu er!ahren, ging sie aus von ihl-er Er-
kenntnis der Maeht des Christos-Geistes im
Menschen; und nicht lange währte es, so
fand sie sich im fernen Ägypten und_ In-
dien in der. Gegenwart von einem, zwei,
drei oder vier Menschen. Sie mögen_ sa-
gen Menschen des neuen Typus, und doch
sind es solche des alten, fortgeschritten in
spiritueller Erkenntnis - Menschen, wel-
che den Lehren· des my:.stischen Christus
folgten und ihr. Leben festigen durch Ein-
fachheit, Reinheit, Schönheit und undogma-
tische Methoden. Von ihnen gewann sie
mehr· Erkenntnis; sie erwarb . spirituelle
Wahrheiten: welche Wort für Wort durch
den Mund der Alten überliefert worden
waren weit vor der Zeit des historischen
Christus. Sie sammelte diese Blumen der
Wahrheit, und ihre eigene MeinungJn be-
zug auf den mystischen Christus im Mea-
schen wurde bestätigt,- durch diese wahren
Typen von Menschen, an deren Existenz
im .gegenwärtigen Zeih~lter sie nicht_ im
Traume gedacht hätte. Es waren keine
übernatürlichen, auch keine Geister; sie
waren menschlicher Beschaffenheit, vollen-
det durch die Erfahrungen vieler Leben und
zum Erfassen dessen gebracht, was die
Welt benötigt,_ durch ihre eigene Erkenntnis
und aufeinanderfolgenden Verkörperungen,
Solch~ Menschen wie diese, so wenig ihrer
sind, di<men in .treuer und bestimmter Ab-
sicht still der Menschheit, trotz des Un-
glaubens der letzteren.
_Als nun Frau Blavatsky mit ihrer gött-
lichen Botschaft der Theosophie nach dem
Westen kam, fand sie viele offene Herzen
und Gemüter ihrer wartend. In ihrem Seh-
nen nach besseren Dingen wandten sie sich
ab von der Selbstsucht der Welt und er-
kannten in ihrem Herzen die göttliche Seite
der menschlichen Natur; fühlten, daß das
Leben einen tieferen Sinri hat als den, wie
es die Massen bisher· anschauten, Sie er-
kannten, aaß' irgendwie die Hilfe und das
Licht kommen müsse, das die bejammerns-
werten Zustände der Welt zurechtrichten
werde. So fanden,sie Frau Blavatsky. Sie
folgten ihr mit jener Hingabe, mit welcher
die Jünger Jesus folgten. Und in dieser Er-
gebenheit, in diesem Zusammentun, in dieser
Verkettung von Mensch zu Mensch, von Herz
zu Herz, von Ziel zu Zie1, wurde im Geist
der Bruderschaft eine·· Einheit gebildet, so
wie Frau Blavatsky es der Welt offenbar zu
machen hoffte. So wurde die Theosophische
Gesellschaft im Jahre 1875 gegründet, und
manche von den ergebenen Schülern Frau
Blavatskys leben noch, um ihre· glorreiche
Botschaft weiterhin zu verbreiten.
Frau Blavatsky betonte die Einfachheit
des· unsektiererischen Lebens, .. indem sie
uns darlegte, wie Dogmen und Glaubensbe-
kenntnisse Zeitalter lang die Menschheit
.blind machten. · Sie gab eine klarere Dar-
legung, wie sie außer in ihren Büchern nir-
gends gefunden werden kann, über den my-
stischen. Christus, über das Göttliche im
Menschen, über die Hoffnung, die hierin
liegt, und über den unendlichen Segen, der
gefunden werden kann beim Versuch, ihn
in seiner ganzen Unendlichkeit zu erreichen,
Irrbezug auf den Tod, oder wie wir Theo-
sophen es nennen, die Wiedergeburt, be-
sitze ich einiges Wissen, aber ich könnte
Ihnen nicht klar machen, wie ich zu mei-
ner Erkenntnis gelangte. Wollen wir ei-
nen Augenblick eine Seele betrachten, wel-
che- in das neue Leben eingeht. Ich be-
ziehe mich dabei ·nicht auf einen Theoso~
phen, sondern auf einen, der in dem Glau-
ben nur an dieses eine Leben lebte,- wobei
er die Ide_e hegt, daß seiner Seele Erlösu~g
abhängig .sei von einem Etwas außerhalb
seiner Selbst, der an einen persönlichen
Gott, an den rächenden Gott glaubte und
DER MYSTISCHE CHRISTUS 119
in 'der begrenzten Aussicht auf_ den ortho-
doxen Himmel befangen ist. Meiner Er-
kenntnis gemäß kommt nun zu dieser See-
le, indem sie in das Unbekannte eingeht -
wenn die Lippen geschlossen und das Ge-
müt das Bewußtsein verloren zu haben
scheint, obgleich .es die Seele nicht ver•
Ioren hat- eine gewisse Etkenntnis. Dann
geschieht es, daß sie die Unwirklichkeit von
dem, was das Leben war, versteht, trotz
ihres ernsten Bemühens um bessere Dinge.
Die Seele begreift die unbeendigten Ver-
pflichtungen vom. vergangeneo Leben, sie
schreit nach einer größeren Gelegenheit; sie
sehnt ·sieb, zurück zu dürfen, um aufs Neue
anzufangen und den Fadeti des unbeendig-
ten Lebens wieder aufzunehmen. Aber
trotz dieses Prozesses der Erleuchtung be-
nimmt sich diese Seele noch ängstlich und
fragend, da sie nie die goldenen Worte der
Theosophie härte. " .
So sehr ich an das unendliche Gesetz und
an die große Oberseele des Lebens - die
höchste Gottheit - glaube, weiß ich,. daß
die 'Seele, bevor sie ihre Hülle aus Fleisch _
verläßt, spirituelles Licht, das auf den Ho-
hen Pfad geworfen wird, unterscheidet, und
daß sie in ihrem Fortschritt eine. Offenba-
rung dessen hat; was hätte sein sollen, .und
eine Ahnung von dem, was die Seele errei-
chen kann. Ich glaube ferner, daß der Seele
auf ihrer Reise das BewU.ßtsein verbleibt,
daß die Erinnerung eine Zeitlang l~bendig
und stark ist, und daß die Seele unter sol-
chen Bedingungen, bevor sie gänzlich in
den neuen Zustand eintritt, begreift, daß in-
der göttlichen -Einrichtung eine andere Ge-
legenheit in dieser Ebene des Lebens be-
steht, und daß die Seele, indem. sie· dies be-
greift, noch an den unbeendigten Teil ihres
Lebens gebunden ist, ~it einem Mut, der
riur der göttlichen Seite des Menschen zu-
-gehört. .
Können Sie sich nicht vorstellen, wie
diese Seele zu solch eine~ Zeit vertrauens-
voll in den Armen·- des göttlichen Gesetzes
ruht und ihre Zeit eTwartet, in der sie zu-
rückkommen könne, um die alten Fäden des
Lebens wieder aufzunehmen, die alten Feh-
ler zu verbessern, neue Anstrengungen zu
machen, aufs Neue aufzubauen_ mit vollem
Verständnis, nachdem sie vorher nicht wuß-
te, woher sie kam und wohin sie gehen wür-
de?· In diesem Sinne können wir die Offen-
barung des mystischen Christus, den Chri-
stos-Geist ~;erstehen, der in der Verwand-
.lung der Seele von einem Leben zum an-.
dern erwachte.
Die Mission der Theosophie ist _es, je-
dem menschlichen Gemüt einen Schlüssel,
einen Talisman, zu geben, durch welchen er
sich in seiner größeren Stärke und in spiri-
tuellem Leben finden kann, bevor die Seele
hinausgeht, damit das größere Morgen eine
neue und herrlichere Gelegenheit auftun
möge, um dem Pfade ewigen Mühens folgen
zu können. Dieser Schlüssel, dieser Talis-
man, will jenen, welche entmutigt und nie-
dergeschlagen sind und den Glauben an
sich verloren haben, eine nie endende Kraft,
von der sie sich nicht hätten träumen las-
sen, eine Hoffnung, die sie nie für sich er-
warteten, eine Erleuchtung, die _ihnen für
immer verbleiben werden wird, nahebrin:.
. . \ . . .
gen. Es wird das Erwachen des Heriens zu
jenem zarten, inneren Fühlen statthaben,
das nur denen zukommt, welche selbstlos
streben und für den Fortschritt der Rasse
arbeiten.. Dies ist der Segen des Geistes
des mystischen Christus.
Mancher wird sagen: "Es ist dies eil'leweit-
hergeholte Idee; nicht einer kann den An-
fang oder das Ende "derselben erlangen".
Diesen Gedanken erfaßte ich soeben aus
dem Gemüt einer meiner Zuhörer. Doch
seien Sie -überzeugt, daß ein solcher Mensch
rund um den Berg gehen muß in Leid und
Unwissenheit, entsprechend dem karmisChen
Gesetz, und manche Aufgaben -durch Lei-
den lernen muß, bis er zu dem Bewußtsein
des Cliristos-Geistes in sich erwacht.
Aber jene, welche gelitten haben und
·fühlen, daß sie nicht noch mehr leiden kön-
nen, jene, welche enttäuscht und verzweifelt
120 DIE 'THEOSOPHISCHE WARTE
sind; jene, we.lche durch den heftigen
Schmerz und das Geheimnis des Todes gin-
gen beim Verlust eines ihrer Lieben, jene,
welche im harten Kampf_ des Lebens in
Armut und Krankheit stehen:, ohne Hoff-
nung, Verluste und scheinbare Ungerechtig-
keit erleidend - sie sind es, zu denen diese
Botschaft kommt als eine königliche, spiri-
tuelle Weilinachtsgabe. · 0, -.vie .herrlich ist
die Erkenntnis, welche von diesein ,.In-
nersten Zentrum in uns Allen" ausgeht.
Eine der größten Schwierigkeiten, denen
einige menschliche G~müter in ihrer Be..
schränktheil begegnen, ist, daß sie verlan-
gen, daß die Seele hernieder- gebracht und
auf die Hand gelegt werde, um ihre Exi-
stenz zu beweisen, Solch· eine Forderung
ist ebenso unvernünftig, als zu versuchen,
die Sterne auf die Erde h-erunterzuholen,
um sie in ihre- Bestandteile zu zerlegen.
Wenn der Mensch wachsen tind werden 1
soll, wenn er in dem goldenen Lichte der
Wahrheit und in dem größeren und herrli~
eben Glauben an den- mystischen Christus
zu leben hat, dann muß er seine aufgehäuf-
ten Vorurteile, Voreingenortunenheiten und
gefestigten Ansichten beiseite setzen und
nicht zu viel n&ch Beweisen von spirituel-
len Wahrheiten fragen. Er muß am Tor
seiner inneren Natur anklopfen, in sich
schauen und im eigenen Herzen die Ant-
wort auf seine Fragen ·finden. "Mensch er-
kenne dich selbst" sagten: die Alten. Mögen
die Menschen in der Stille des einfachen
Lebens einkehren, -wie es Jesus und an-
dere große Lehrer lehrten - das innere
Kämmerlein suchen, um dort zu beten.
Nicht in Lippen-Gebeten, nicht in leiden-
schaftlicher Erregung, sondern vielmehr in
dem Geist der Demut und Hingabe zur
wahrheit wird er das Licht finden - den
mystischen Ghristus, den Erlöser im wahr-
sten Sinne, welcher im Herzen aller lebt.
So wird er den ,.Frieden finden, welcher
höher ist als alle Vernunft."
Wenn in dieser -Weihnachtszeit die Idee
vom mystischen Christus von allen Kan-
zeln·in Theosophischer .Auslegung gepredigt
·würde, wenn sie erreichen würde, jedes mü-
de Herz in Gefängnissen, in Hospitälern, in
Irrenhäusern, in den Heimen, wo erschöpfte
Mütter in Leid und Armut nach dem Wes-
halb und Warum des Lebens fragen, wenn
diese glorreiche Botschaft der gegenwärti-
gen Stunde, di~ große Weihnachtsbotschaft
des zwanzigsten Jahrhunderts, sp alt vtie
die Zeitalter und doch in gewissem Sinne
so neu, gepredigt und verstanden würde in
der ganzen Welt und erklärt würde vom
Theosophischen Standpunkt aus, glauben
Sie mir, in nicht langer Zeit 'würden Un-
stimmigkeit, Verwi'rrung 'und ·Revolution
verschwinden, die Schwierigkeiten zwischen
den Reichen und Armen würden behoben,
da das Wissen, spirituelles Wissen, zum
Beseitigen dieser Verschiedenheiten zur
Stelle wäre.- Infolgedessen 'würden sich
Bruder und Bruder in dem Geist der Alten
begegnen, in dem Umfassen der engen spiri-
tuellen Verwandtschaft - welche wir alle
für einander habeil sollen - im Geist der
Gerechtigkeit.
. Alle würden dann die große Seelenei-
genschaft der Intuition entwickelt haben,
welche befähigt, die Linie zw:ischen· dem
_Menschen und der Handlung zu ziehen.
Wenn eine schlimme Handlung begangen
worden ist, dann verurteile die Handlung,
aber schütze ·den Menschen: .,Richtet
nicht, auf daß ihr. nicht gerichtet werdet".
Liebe- den Menschen noch und diene ihm,
wenn du .auch· gegen. die Handlung Ein-
spruch erhebst in der Weise, daß _sich .der
Einspruch als eine Besserung und Ermuti--
gung für den Übeltäter erweist, so daß er
sich vom Pfade des Unrechts abwendet und
dem rechten Weg folgen wird. Dieses sind
vielleicht weitabliegende Dinge für manche
be'grenzten Gemüter;· welche versuchen, die
Welt durch Denktätigkeit und durch die
allgemeinen Unternehmungen allein umzu-
ändern. Aber jene, welche diesen Abend
mit Tränen in den Herzen herkamen, weil
sie denken, ihr Bestes getan zu haben ·und
DER MYSTISCHE CHRISTUS 121
doch den Frieden nicht fanden, für sie wird
diese Botscliaft von dauernder Hilfe und
Bedeutung sein.
· Aber wenn Sie in Ihr Heim zurückkeh~
ren und versuchen, diese Lehren auszule~
gen, einfach, weil ich sie gegeben habe, wer-
den sie keine großen Folgen haben, denn
alles, was ich zu -Ihne!} sprach, wird die
besten Folgert haben, wenn ich Ihr Herz be-
rührt .-habe, wenn ich in Ihrem Gemüte eine
neue Hoffnung erweckt habe, daß Sie in
das Leben gehen können mit einem größe.,
.ren Vertrauen, unerschrocken, mit der Ei-
genschaft des Mutes, die Sie befähigt, ei-
nen mehr ·zweckdienlichen Pfad zu suchen
und zu finden. Man darf sich nicht so er~
niedrigen, zurückzugehen in die Erinnerun-
g~n der alten Lehre von· des Menschen,
Sündigkeil und Schwäche oder in die Idee,
daß wir in Sünden geborl'm sind. -Dagegen
laßt uns vorwärts gehen in dem Bewußt..
sein der Göttlichkeit unserer Seele und das
Tor der Vergangenheil zumachen,
Der Zauber, die Schönheit, die Inspira-
tion, die auserlesene Einwirkung der Leh-
ren der Theosophie sind es, -daß, ganz-
gleich, wie übel- oder 1.!-nrecht der Mensch
auch- gewesen sein möge, ihm - versichert
werden kann~ daß Licht und Hilfe über ihm
sind, daß in der göttlichen Einrichtung ein·
anderer Ausweg besteht. Ein anderer -Aus.,
weg! Dies ist der Zauber der Theosophie..
Sie ·gibt dem Menschen einen wertvollen
Ausblick, eine 'Gelegenheit, das nächste Le-
-ben in einer tüchtigeren und edleren -Art
zu leben.
. ' . . . . ·.
Aber, o meine Freunde, die Kostbarkeit·
der Zeit! Wie sie zu'uns redet in dem Be-
reich des menschlichen Lebens! -Ich sage
Ihnen dies,_ weil die gegenwärtige Gelegen-
heit niemals -wiederkommen wird; ·manche
unter uns werden ihr nie wieder begegnen.
Es liegt in dem Geist und der Psychologie
dieser Stunde hinreichendes - Sehnen, um·
die ganze Art des menschlichen Lebens -zu '
ändern, wenn jeder aus der Kraft meiner
Beweisführungen gerade- genug entnahm,
um wachzurufen Forschungstrieb und Stu-
dium, das -Anwenden _ einer gesunden
·Hoffnung --und -ausgedehnteren Vertrauens
und den Geist der Vergebung, der dem in-
neren Menschen, dem Christos-Geist zu- -
·gehört.
Es ist sicher, wenn wir· mit einer Hoff-
nung für- die Zukunft leben wollen, daß wir
unser Gemüt in Einklang halten müssen mit
der großen Symphonie der herrlichen Wor-
te: "Liebet einander", die der geschicht-
liche Jesus lehrte, wie au~h die großen Se-
her und Erleuchteten des Altertums Jahre .
und Jahrhunderte vor ihm. Sie liegen ge-
radezu in der Luft, die wir atmen; .wenn
wir sie nur verstehen und in unser Leben
hrirtgen, so werden sie jedem Tag einen fei-
nen Duft beffügen. Laßt sie zu einer Be-
geisterung werden! Laßt diejenigen, wel-
che in Disharmonie .Ieben1 zu dieser Bot-
schaft zurückkehren und sie in Gedanken
und Taten in Anwendung bringen! .,Liebet
einander''! Denkt über ·die psychologische
Wirkung dieser schönen Worte nach, wie
sie täglich eingreifen in das· menschliche
Leben und aus den kleinsten Dingen reden
- einen neuen .Frohmut y.nd eine neue
Freude allen Menschen der· Erde bringen,
allen eine . Kraft ·geben,_ eine· spirituelle
Energie, die sie erheben wird aus dem 'gro-
ßen Schatten der Hoffnungslosigkeit zu
dem Pfade, der zur Erleuchtung führt -zu
einem ausgedehnteren, er..y-eiterten, iO:halts-
reicheren und glücklicheren Leben, wo wir
als eine Rasse beginnen· können, Harmo- ·
nie .aufzurichten durch unseren ·größeren
Glauben,· durch unsere .erweiterten Begriffe·
und durch unser .tieferes Mitleid, so -daß
der_ wahre_ PHt.d begangen und das Ziel er-
reicht werden wird. und die Vollkommen-
heit des Menschen gesichert ist in dem Ge-
. müt des Volkes. des zwanzigsten Jahrhun-
derts.
Die Zeit ist in der Tat kostbar. Diese
Weihnachtszeit wird wahrhaftig nicht mehr
wiederkommen. Die Wahrheit ist da, wenn
122 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
Du dieselbe nur des Findens wert erachtest.
Wir haben uns diesen Abend hier nicht
zufällig ~ersammelt. Das gute Gesetz brach~
te uns zusammen, und es liegt eine Absicht,
ein · weihevoller, heiliger ·. Sinn ·in · diesen
Stunden der Weihnachtsze1t!
Die ·Säule der Wahrheit
··.·Friedrich Trost
Eine Säule, lotrecht, schlank und siebenkantig,
Eine Säule, aufgerichtet in des Raumes Höhe,
Trägt das mächtige Gewölbe. Eine einZ.'ge Säule.
Leicht elasfscher Schwellung in der Mitte folgend,
Steigt der_ Blick empor zur Zweigung schmaler Reben,
Die in dreifach~sieben Strahlen jeder Richtung .
Folgend, sich verbreiten. ·Ein erhabner Anblick!
Einem Riesenbauine gleichend, d~ssen stolzen Stamm
Der Wunsch beseelt, allüberall zu sein; weshalb er
Zweig~ schickt ·und lust'ges Blatterwerk nach jedem
Ort des Alls: ·so breitet rundumher die Zierrat sich
Kunstvoller. Blüten in d~r Wölbung Himmels Höhe aus.
Ein lust'ges Blätterwerk, ein Ziergemenge tausend~
Facher Farmen, entsprungen aus dem Mutterstamm,
·Der- eine starke Säule___;_ Erd' und Himmel eint!
Daplötzlich bricht, entfacbt von feindlichen Gewalten,
.Ein Sturm herein; und durch die unbewachten Tore
.Quillt Wolkenfinsternis, verhüllt der Sonne Licht.
Das Laub erbebt~· die Rebenzweige .schwanken, bie~
[gen sich,
Gewalt'ges Zittern ächzt und stöhnt im Raum; .
Zu dichter Wildnis, rasender..· umtost von Windes-
. [brausen,
Verschlingen sich die Zweige, wirrt sich der Zie~rat
. [ein.
Kein klarer Blick!. Kein Ruhen unterm Blätterdach,
Wo hoffnungsvoll durch off'ne Lücken, stille '
Des Himmels klares Licht sich gießt! Ein Wirbel nur
Und dichte Finsternis, wohin_du sch~mstf ·· •
Doch unerschüttert, kaum erbebend steht der Stamm,
.Die schlanke hohe Säule, siebenkantig, lotrecht
Aufgerichtet in des Raumes· Höhe. Die. Eine Säule!
Um ihre Hüftenflanke braust sich selbstzerstörend nur
Die Finsternis. Die Säule stehet, Erd' und Hi~mel
. . : · .. [einend,
Und ihre Stütze wahrt des· mächtigen Gewölb's Zu-
[sammenbruch.
Da eilen her von allen Seiten durch die offenen Tore
Gestal~en in der Kämpfer hellem, starkem Waffen.:
. . [glanz,
OIE SA.UtE DER WAHRHEIT
Urid tim die Eine Säule schließt. sich eng· ein Kreis
Von hehren Brüdern; schweigend Hand in Hand sie
[steh'n.
Ein schweigend Kämpferheer! Vereint in stetem Ririgen,
In ew'ger Treue, ohne Furcht vor Tod, Gefahr und
- [Finsternis!
Da schweigt der Sturtn. Doch in der dunklen Schwüle
Schleicht tückisch brütend noch der Feinde Machtbe-
- • [begier.
Es l.astet Dunkelheit, es lastet Sch.,;.üle-'in der Luft.
Der Helden Helmzier nur entschweben in feuchtem
• [Blau
Geheimnisvolle- Flämmchen. Plötzlich zuckt der Strahl;
Deß zündend Erz in weißer Feuerhelle mit einem Mal
Der stillen Kämpferreih'n erhob'ne Stirn verklärt.
Und schmetternd dröhnt des Siegesleuchtens Donner-
- - '[wart.
Zur Flamme wird die Eine Säule; ein Riesenflammen-
- [licht,
Ein Licht aus Erz. Und auch die Kämpfer werden
[Licht,
Das sich dem Licht der Einen Säule zugeeint,
Die, als ein glänzend weißer Strahl- in dreimal-sieben
Geteilter Zweigung des -Fi.rmamentes weite Wölbung
[stützt.
Da schimmern sie wie neu in hehrem Glanze,
Harmonisch aufgerichtet, des reichen Zierrats
Wundersame Blüten, und durch des luft'gen lichtge-
- · - · [tönten
Blätterdaches off'ne Lücken blickt süße Klarheit
Ewiger Hiinmelsfernen. Aufrecht als stolzer, starker
. [Baum,
Das Rund der Erde überschattend, ein Schirm und
- [Schutz,
Mit Blüt' und Früchten endlos neu begabt, ein SeJ~en-­
[spender,
Steht hehr und frei im hellen Friedenslichtesglanz.
Der Ei11en Ewigen Wahrheit hohe Säule für immerdar;
Beethovens Bruderschafts-Testainent
Für meine Brüder;
123
ihr Menschen, die ihr mich für Sinn ,waren von Kindheit an für das zarte
feindselig, störrisch oder mi- -_Gefühl des ·Wohlwollens; selbst große
. santhropisch haltet oder erklä- ·. Handlungen zu verrichten, dazu war i~h
ret, wie unrecht tut ihr mir; ihr 'I immer aufgelegt, aber bedenket nur, daß
wißt nicht die geheime Ursache von dem, ~;eit sechs Jahren ein heilloser Zustand mich
was euch so scheinet.' Mein Herz und mein befallen, durch unvernünftig~ Ärzte ver-
124 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
schlimmert, von 'Jahr zu Jahr in der Hoff-
nung, gebessert zu werden, betrogen, end-
lich zu dem überblick .eines dauernden
übels (dessen Heilung vielleicht Jahre
dauern oder gar unmöglich ist} gezwungen,
mit einem, feurigen, lebhaften Temperament
geboren, selbst empfänglich für die Zer-
stn~uungen der Gesellschaft, mußte ich
mich früh ·absondern, einsam mein Leben
zubringen. Wollte ich auch zuweilen mich
einmal über alles das hinaussetzen, o wie
hart wurde ich durch die- verdo'ppelte trau-
rige Erfahrung meines schlechten Gehörs
dann zurückgestoßen, und doch war's mir
noch ·nicht möglich, den Menschen zu sa-
gen: Sprecht lauter, schreit, denn ich bin
taub, ach wie wäre es möglich, daß .ich
dann die Schwäche eines Sinnes angeben
sollte, der bei mir in einem vollkommene-
rem Grade als bei andern sein sollte, einen
Sinn, den ich einst in der größten Vollkom-
menheit besaß, in einer Vollkommenheit,
wie ihn wenige von meinem Fache gewiß
haben, noch gehabt haben ___:_ o ich kann
es nicht. Drum v~rzeiht, wenn ihr mich da
zurückweichen sehen :werdet, wo ich mich
gerne unter euch mischte,
.Doppelt wehe tut mir mein Unglück, in-
·dem ich dabei ve~kaunt werden muß, Für
mich darf Erholung in menschlicher Ge-
sellsch~ft, feinere .Unterredungen, wechsel-
seitige Ergießungen· nicht statthaben: ganz
allein, fast nur soviel als es die höchste
Notwendigkeit erfordert, darf ich mic!t in
Gesellschaft einlassen. Wie ein Verbann-
ter muß ich leben, nahe ich mich einer Ge-
sellschaft, so .überfällt mich eine · heiße
Ängstlichkeit, indem ich befürchte, in Ge-
fahr gesetzt zu werden, meinen .. Zustand
merken zu lassen. So war es denn auch
dieses halbe Jahr, was ich auf dem Lande
zubrachte, von meiriem vernünftigen Arzte
aufgefordert, so viel als möglich mein Ge-
.· hör zu schonen, kam erfast meiner jetzigen
natürlichen Disposition entgegen, obschon,
vom Triebe zur Gesellschaft manchmal hin-
gerissen, ich mich dazu verleiten ließ. Aber ··
welche Demütigung, wenn jemand neben
mir stund und von weitem eine· Flöte hörte
und ich nichts' hörte; _solche ·Ereignisse
brachten mich nahe an Verzweiflung, es
fehlte wenig, und icli endigte selbst mein
Leben - nur sie, die Kunst, sie hielt mich
zurück. Ach es dünkte mir unmöglich, die
WeH eher zu verlassen, bis ich das alles
hervorgebracht, wozu ich mich aufgelegt
fühlte, und so fristete ich dieses elende Le-
ben - wahrhaft elend, einen so reizbaren
Körper, daß eine etwas schnelle Verände-
rung mich aus dem besten Zustande in den
schlechtesten versetzen kann.- Geduld-
so heißt- es; sie muß ich nun zur Führerio
wählen, ich habe es - dauernd hoffe ich
soll mein Entschluß sein, auszuhatre~,
bis es den unerbittlichen Parzen gefällt, den
Faden zu brechen. Vielleicht gehts bes~er,
vielle'icht nicht, ich bin ge~aßt - schon in
meinem ·28. Jahre gezwungen, Philosoph
zu werden, es ist nicht leicht, für den
Künstler, schwerer als für irgend jemand.
- Gottheit, du siehst herab auf mein Inne-
res, du kennst es, du weißt, daß Menschen-
liebe und N~igungen zum Wohltun drin
hausen. 0 Menschen, wenn ihr einst dieses
leset, so denkt, daß ihr mir unrecht getan,
und der Unglückliche, er tröste sich, einen
seinesgleichen zu finden, der trotz allen
Hindernissen der Natur doch- noch alles ge-
tan, was in seinem Vermögen stand, um in
·die Reihe würdiger Künstler und Menschen
aufgenommen zu werden.
(Aus einem Vortrag gelegentlich der Beethoven~
·Feier der Universalen Bruderschaft und Theosophi-
schen Gesellschaft iriJ. Saale des Deutschen Hofes
Nümberg am 19. Dezember 1920).
