{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ozoFlvAeGKg","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Katzen, die ein Vermo\u0308gen kosten! ","mylang":"de"}
auf der welt sind mehr als 250
verschiedene katzenrassen bekannt neben
unzähligen wildkatzen gibt es eine
vielzahl von gezüchteten arten
diese erfreuen sich in der regel als
haustier größter beliebtheit da sie als
unkompliziert sauber und auch fisch muss
gelten heute zehn unglaubliche katzen
die ein kleines vermögen kosten
falls du neu auf diesem kanal bist dir
die videos gefallen und du diesen
unterstützen möchtest würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
10
eine schottische fahrkarte kostet von
180 bis 1400 euro
charakteristisch für diese kurzhaar
katzen sind nach vorne hängen die ohren
die das ergebnis einer vererbbaren
mutation sind diese tiere gelten als
schlauch leben und problematisch mit
anderen familienmitgliedern zusammen und
sind immer zum spielen bereit
ein weiteres besonderes merkmal der
schottischen falkirk atze ist dass sie
auf ihren hinterbeinen stehen kann und
in dieser haltung dinge beobachten die
sie interessiert nummer 9
die peak gold kostet zwischen 400 und
900 euro
diese katzenrasse ist auch bekannt als
petersburg sphinx da ursprung auf eine
1994 experimentelle kreuzung einer
männlichen don quixote und einer
weiblichen orientalischen kurzhaar in
sankt petersburg zurückgeht
gekennzeichnet sind diese tiere durch
einen eleganten schlanken körperbau
langen dünnen beinen und mandelförmigen
augen
peter beuth katzen sind sehr sozial und
kann gleich trainiert werden
nummer acht eine maine coon oder auch
amerikanische waldkatze kann zwischen
500 und 1200 euro kosten
diese katzen können mehr als ein meter
20 lang werden und gehören somit zu
einer der grössten katzenrassen der welt
ihr durchschnittliches gewicht beträgt
zwischen vier und neun kilogramm
einige exemplare können jedoch auch bis
zu 15 kilogramm schwer sein was
allerdings die ausnahme ist die äußeren
merkmale einer maine coon katze sind ein
langer buschiger schwanz ein langer kopf
und große ohren ist maine coon gelten
als sehr zärtlich und verschmutzt und
werden da sie sehr anhänglich sind auch
als hunde katzen bezeichnet
7
eine russisch blau ist eine rassekatze
die etwa zwischen 400 bis 1900 euro
kosten kann diese hauskatze wurde zu
einem der beliebtesten kurz verlassen
nachdem sie 1863 von russland nach
england als handelsware eingeführt
wurden dem glauben nach bringen diese
katzen viel glück ins haus
kennzeichnend für diese rasse sind ein
grau blaues und dichtes fell sowie
smaragdgrüne augen die sich deutlich von
der körperfarbe abheben russisch blau
werden als ausgeglichen verschmutzt und
ruhig beschrieben hat die eine starke
bindung zu menschen haben
wer sich eine essen katze anschaffen
möchte muss etwa 1900 euro investieren
diese noch sehr junge katzenrasse wird
von terry nelson und christen idem in
den usa gezüchtet und sind das ergebnis
der kreuzung einer harmlosen zwings und
einer amerikanischen köln
diese harmlosen hauskatzen sind nackt
und haben l-förmige ohren
ausgewachsene exemplare erreichen ein
gewicht von bis zu drei kilogramm und
werden etwa 14 jahre alt ihr charakter
ist geheimnisvoll neugierig sozial
freundlich und voller energie nummer 5
teiler und hauskatzen die einem kleinen
tiger ähneln diese rassekatzen kosten
von 400 bis 2800 euro
der ursprung dieser rassekatzen geht auf
die späten 80er jahre zurück als die
züchterin moody&#39;s hat dem versucht er
eine katze zu kreieren die aufgrund
ihrer färbung und zeichnung einem tiger
ähnelt und menschen dazu anhalten sollte
über den artenschutz von tiger
nachzudenken erst ab dem jahr 2000 wurde
die heute auf ausstellungen zugelassen
und 2007 als rasse anerkannt
ausgewachsene karten durchschnittlich
5,5 kilogramm schwer
katzen sind mit einem durchschnittlichen
gewicht von vier kilogramm etwas
leichter
die äußere erscheinung dieser
stubentiger ist athletisch und muskulös
sie gelten als freundlich umgänglich und
verspielt
nummer vier eine reinrassige bengal
katze kann zwischen 900 und 3800 euro
kosten
diese rassekatze ist eine kreuzung einer
asiatischen leoparden katze und eine
hauskatze und gilt als hybride während
früher unzählige arten miteinander
gekreuzt wurden um ein bestmögliches
ergebnis zu erhalten ist die zucht heute
kontrollierter so dass die bänder und
erinnern nach der tat werden dürfen
ausgewachsene exemplare erreichen ein
gewicht von 4 bis 55 kilogramm und sind
durch eine eu baden muster
gekennzeichnet enderle gelten als sehr
verspielt aktiv neugierig und lieben
wasser nummer drei
der charakter ist eigentlich eine
wildkatze die eine verblüffende
ähnlichkeit zu einem luchs aufweist
obgleich die meisten exemplare wild
leben wurde diese bis in das zwanzigste
jahrhundert vor allem in indien und im
iran als haustier gehalten kleinbild zu
jahren heute gilt die rasse als
besonders exklusiv und wird vorsätzlich
gezüchtet die haltung von cara kahlen
ist nicht zuletzt aus sicherheitsgründen
jedoch nicht in jedem land erlaubt ein
reinrassiger carakan von 6.000 bis
10.000 euro kosten
ausgewachsene vertreter erreichen
inklusive schwanz eine länge von bis zu
95 zentimeter bei einem gewicht von bis
zu 18 kilogramm
charakteristisch sind seinen
ukrainischen ohren und kürzere vorder
und hinterbeine das fell hat eine opfer
gelbe bis wein rote farbe cara kahle
benötigen viel auslauf und werden etwa
16 jahre alt
nummer 2 1 verwandelt katze ist eine
kreuzung eines afrikanischen verwalter
und eine hauskatze diese katzenrasse ist
mit einer länge von bis zu 12 metern
eines der größten der welt gezüchtete
exemplare können bis zu 25.000 euro
kosten was die savannah katze zu einer
der exklusivsten arten macht van asten
freundlich wer intelligent und verspielt
typisch für diese rasse ist eine
schlanke gestalt mit einem kleinen kopf
großen ohren und ein goldfarbenes fell
mit tupfen
da die verwandter katzen viel platz
benötigen sind die heute bestimmungen in
deutschland sehr streng
interessierte müssen ein außen und ein
innengehege vorweisen und die katze
melden nummer eins eine caro money ist
eine aus kassel die zwischen 6.000 und
10.000 euro kosten kann
der ursprung dieser katzenrasse geht auf
das alte siamesische königreich zurück
wo die komani erstmalig in einem gedicht
erwähnt ist
in diesem wird erzählt dass diese
katzenrasse nur von der königlichen
familie besessen werden durfte und ein
zeichen für ein langes leben und
reichtum war kaum anni bedeutet
übersetzt weißes juwel was auf die
fellfarbe zurückzuführen ist
charakteristisch für diese katzen sind
ein bernsteinfarben ist und ein blaues
auge welche leuchten und wirken kaum
anni haben ein ausgeglichenes und
verspieltes wesen welche katze gefällt
euch am meisten und ist jemand von euch
zufällig besitzer einer dieser
wunderschönen katzen schreibt es doch
mal uns in die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
mal