{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdjvwGbxZuY","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Fakten u\u0308ber das alte A\u0308gypten! ","mylang":"de"}
Das sichere, warme Klima
die abwechslungsreiche Natur
und die unglaublichen alten Bauwerke machen Ägypten völlig zu recht zu einem beliebten Reiseziel
für Millionen von Touristen jedes Jahr
Vor allem aber steht Ägypten für
eine sehr alte Geschichte und diese fasziniert nicht nur Touristen, sondern fast jeden von uns.
Heute zehn unglaubliche Fakten über das alte Ägypten
Falls du neu auf diesem Kanal bist, dir die Videos gefallen und du diesen unterstützen möchtest würde Ich mich freuen, wenn du diesen abonnierst
Nummer 10: Die Pyramiden von Gizeh sind die ältesten erhaltenen Bauwerke, die je von Menschenhand erschaffen wurden.
Diese befinden sich unweit des Stadtzentrums von Kairo und zählen zu den einzigen erhaltenen Weltwundern der Antike
Die bekannteste Cheops-Pyramide hatte eine ursprüngliche höhe von 146,6 m.
Die Länge der Seiten beträgt im Durchschnitt 230,3 m.
Diese etwa 2630 bis 2580 v.chr. gebaute Pyramide
war die letzte Ruhestätte des Pharaos Cheops.
Es wird geschätzt, dass es innerhalb der Bauzeit etwa
2,5 min. gedauert haben muss jeden einzelnen der fast 3 mio. Kalksteinblöcke an seinem Bestimmungsort zu verbauen.
Jeder Steinblock hatte etwa ein durchschnittliches Gewicht von 2,5 t.
Innerhalb der Pyramide befindet sich die Grabkammer
des Pharaos Cheops in einem Granitsarkophag. Diese Grabkammer Ist über die große Galerie mit einer
Höhe von 8,5m. und einer Länge von 47m. zugänglich.
Nummer 9:
Verglichen mit anderen vergangenen Kulturen waren Frauen im alten Ägypten sehr gut behandelt worden.
Während man in anderen Kulturen davon ausging,
dass eine Frau den Mann diente und ihm gehorsam folgte, konnten Frauen Im alten Ägypten sogar eigenes Land kaufen und nach freiem Willen handeln.
So konnten sie z.B. eine legale Beziehung eingehen, eine Scheidung einleiten und ihre eigenen Finanzen managen,
auch waren sie den rechtlichen Dingen wie zum Beispiel als Zeuge vor Gericht Involviert
Nummer 8:
Wie jeder andere Kultur hatten auch die alten Ägypter ihr eigenes Glaubenssystem, welches ein Leben nach dem Tod und Anbetung höherer Wesen vorsah
Die Ägypter glaubten und verehrten über 1`000 Götter und noch längst nicht alle sind heute bekannt.
Einige der nicht zu bekannten Gottheiten
beispielsweise war die Schutzgöttin schwangerer Frauen,
Nicht Die Himmels und [Kroon] götTern oder Tod der Pavian gestaltige Gott des Mondes, der Magie
der Wissenschaft, der Schreiber und des Kalenders
Nummer 7: Die Debatte über die Bestrafung von Verbrechen geht schon über eine sehr lange Zeit
Aber selbst die alten Ägypter haben sich diese Frage gestellt
Das erste aufgezeichnete Todesurteil kam aus dem 16.Jahrhundert v.Chr. aus Ägypten.
Der Angeklagte war ein Mitglied des Adels, der angeklagt wurde Magie betrieben zu haben.
Abhängig vom Status des Angeklagten in der Gesellschaft, wurden diese zur Selbsttötung, zum Beispiel mit einer Axt verurteilt.
Nummer 6
Während der Geschichte Ägyptens hatte dieses viele verschiedene Namen, so hieß es einst &quot;Kemet&quot;,was schwarzes Land bedeutete.
Abgeleitet Vom Delta des Nils, an dem schwarzer Schlamm nach den jährlichen Überschwemmungen zurückblieb der eine gute Ernte garantierte.
Eine andere Bezeichnung made schere etwas rotes Land bedeutete und von der angrenzenden Wüste hergeleitet wurde.
Auch Bekannt Ist die bezeichnung [Tami] [Rivas] geliebtes land bedeutete
erst unter Dem RöMIschen Einfluss Marcus Antonius [Circa] 30 Jahre vor Christus Bekam äGypten Seinen Heutigen namen
Nummer Fünf Die ägyptische
mumifizierung war ein sehr Aufwendiger prozess der nach dem Tod zum Schutz vor dem zerfall des körpers vor allem Verstorbener könige Diente Da diese Als
Verlässliches abbild in verbindung mit der auferstehung und Wiedergeburt gehalten Im Besten Falle Dauerte Die bestattung Eines Toten völker 70 tage
sobald ein Würdenträger starb verbrachte man Seinen Leichnam in 1 1 bei sanierungs haus wo er von priestern auf einen tisch gelegt Wurde
Nachdem Durch die nase das gehirn entnommen Wurde welches zuvor mit hilfe Eines Hagens [verfüllt] wurde um Innerhalb Des Natürlichen verwesungsprozess
flüssig Zu Werden Wurde Sei
Den Schädel Gebrochen
Anschließend entfernte man bis auf das herz und die Nieren Die Inneren organe
reinigte die bauchhöhle und entzog dem Körper Wasser und Die Natürlichen zerfall zu Stoppen
Nach einer trocknungszeit Wurde der Körper Gewaschen und mit salz öL und Verschiedenen Gegenständen wie zum Beispiel
sägespäne Gewürze Oder Aber [Leinen] Päckchen gefüllt die stark Geschrumpften Augen Wurden Durch ZWiebel oder Aber bemalte steine ersetzt
der Leichnam Wurde Dann mit Mehreren lagen Binden Eingehüllt und anschließend in Einen Sarg gelegt
was Hier der Schöpfungsmythos wurde erst in der polymer und röMerzeit
Niedergeschrieben vorher [erzählten] nur bildnisse und rituale von der Schöpfung in der ägyptische mythologie gibt es Jedoch, Keinen, Einheitlichen
der Bekannteste ist Jedoch Die Neuheit Von Heliopolis
Demnach gab es zu Beginn Derzeit, Kein Leben auf der Erde Es
Herrschte Finsternis Aus Dem Eigenen willen Erschuf sich der Erste Gotthardt, Er
Tauchte aus dem ur gewässer auf und an der stelle, Entstand der ur HüGEl Dort spuckte, Er Seinen sohn
Den luft Gott Schuhe Aus unterbrach Seine tochter take note die feuchtigkeit
Beide Wurden Ein Paar und technik Gebaut Zwei kinder [GäB] und not auch diese Wurden Ein Paar
Da Jedoch Schon Nicht mit dieser verbindung einverstanden war schickte, Er. Not in Den himmel und so wurde diese Gattin Des himmels
geht Blieb auf der Erde zurück und wurde so zum gott der erde
Dennoch Gewann Hut vier kinder aus ihre single Sweat &amp; Nephew diese repräsentierten das [nie] schwemmland und die WüSTE?
Nummer 3 während Des Französischen Feldzuges in ägypten von 1798 Bis 1801 Sollen Napoleons Soldaten Für
Die zerstörte nase der Sphinx Verantwortlich gewesen Sein Aber der mythos Wurde Widerlegt Denn deine mit ins land Gekommenen wissenschaftler?
Zeichneten Die Sphinx bereits, Ohne nase es soll der fanatische mohammed heymel Da Gewesen sein der
1378 Die Nase Des Rings Abflug weil diese Als Gottheit verehrt wurde und Als vater Des Schreckens galt
Nummer Zwei
zwar sind Die ursprünge der Beschneidung Nicht Sicher Dokumentiert Aber das äLTESte üBerlieferte Bild Einer MänNLichen, Beschneidung Es
4300 Jahre Alt und Starb Vom Sarg Von Angkor Aus
Obgleich Viele wissenschaftler Annehmen dass das Beschneidung ritual viel ältER Sein müsSte vermuten andere dass dieses Seinen ursprung Im alten ägypten hat
nummer eins Die Altägyptische Medizin war ihrer zeit weit voraus und soll nach Einer Legende bereits
Darüber Hinaus War Die ägyptische Medizin auf der Ganzen Welt Für
Ihre Heilende, MöGLichkeiten Bekannt Es wird angenommen dass Ein ägyptischer medizinmann, der Erste War der Wunden, Verschlossen hatte
Ägyptische Doktoren hatten Für. Ein sehr gutes Verständnis von gesund und Krank Jedoch unterschied man Bei Den Auslösern zwischen Magischen und natürlichen ursachen
Krankheiten Gelten, Allgemein Als strafe Für. Falsches verhalten, Gegen Einen Gott oder Als Rache Eines, Menschen Aus medizinischen
Texten Weiß man das altägyptische ärzte über instrumente Verfügten und sogar operationen Durchführen
Ich Finde dieses thema unglaublich interessant besonders Für. Die Menschen ist Damals Geschafft Haben Solche Gewaltigen Pyramiden auf Die Beine zu Stellen
Viele ägyptologen archäologen ingenieure und was es noch [alles] gibt haben sich mit dem bau der großen pyramiden befasst und trotzdem gibt Es Keine
zufriedenstellende Antwort Auf Die frage Wie Die Pyramiden Gebaut Wurden
Theorien zum, pyramidenbau
Das wort ab theorien zum [vermieden] bau falls ihr interesse Daran habt schreibt es nun in die kommentare
Und weiter das video gefallen hat zeigte mit Seinem Daumen nach oben danke Fürs. Zuschauen Bis zum, NäCHsten
Durch zum, NäCHsten video