{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nTWwp-7sVQM","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Fakten u\u0308ber die Wikinger! ","mylang":"de"}
im allgemeinen gelten wikinger als
furcht einflößende männer die mit gewalt
siedlungen und städte überfielen und
diese plünderten
doch die wikinger waren weitaus mehr als
der ruf der ihnen voraus eilt heute zehn
unglaubliche fakten über die wikinger
falls du neu auf diesem kanal bist und
diesen unterstützen möchtest würde ich
mich freuen wenn du diesen abonnierst
nummer 10
im allgemeinen wird davon ausgegangen
dass das wikinger zeitalter im jahr 793
begann
dieses geht auf einen angriff auf das
kloster lindes fahren im englischen
northumberland zurück einige
wissenschaftler jedoch gehen davon aus
dass das zeitalter der wikinger bereits
früher begann nämlich zu dem zeitpunkt
als wikinger von norwegen zu einem
handels post nach dänemark segelten um
handel zu betreiben
neuere funde bestätigen dass die
wikinger schon früher handelsrouten
etabliert haben und sich so unglaublich
gute kenntnisse in der seefahrt
angeeignet haben
obwohl auch heute noch wikinger als
starke kriegerische heidnische aber auch
durchaus ehrbare männer gelten die sich
einfach alles nehmen was sie wollten
geht ihr haben unsere darstellung der
frühzeit davon aus dass sich wikinger
als bauern und händler betätigten und
durchaus ehrbare bürger wahren nummer 9
über viele jahre hielt sich das bild das
wikinger wenn sie auf neues land trafen
dieses ausraubt und sich einfach alles
nehmen was sie wollten was auch frauen
ein schloss die sie vergewaltigte und
verschleppten
tatsächlich aber gibt es belege dafür
dass wenn wikinger eine neue siedlung
gründeten sie einheimische frauen
heirateten frauen waren ganz und gar
nicht bedeutungsloses anhängen will der
männer während der wikingerzeit hatten
die frauen der wikinger eine sehr hohe
stellung
sie hatten das haus im griff und waren
unangefochtene chef innen zu hause nicht
selten verwalten die frauen das gesamte
familienvermögen und waren erbberechtigt
auch konnten sie die scheidung
einreichen und zogen mit ihren männern
in den kampf
nummer acht einige wikinger galten als
berserker also als jene krieger die wir
im rausch im kampf in unbändige raserei
gerieten und deren kräfte scheinbar nie
schwanden diese berserker wurden
erstmalig in einer strophe eines
altmodischen gedichtes des neunten
jahrhunderts erwähnt in einer theorie
wird davon ausgegangen dass die wikinger
in eine art trance zustand verfielen
nachdem sie zum beispiel giftige fliegen
planzen ersten und so zu beisitzern
wurden in einer 1956 veröffentlichten
publikationen im american journal of
psychiatry wird erwähnt dass die
wikinger die pilze in einer art ritual
vor dem kampf konsumierten und die
wirkung dann in der schlacht spürten
nummer 7 neben der tatsache dass
wikinger berüchtigte seefahrer und
händler waren hier sind diese auch für
ihre unglaublichen feste bekannt es wird
angenommen dass die gründe ihrer feste
auf den gastgeber zurück gehen der seine
stellung in der gesellschaft
präsentierte selbstverständlich die
ihnen feste aber auch dazu die gunst der
einheimischen zu gewinnen und politische
verbindungen einzugehen
somit wurde zu den ausladenden banketts
auch vertreter verschiedener wikinger
fraktionen geladen und denen reichlich
wein und fleisch geboten neben
gesellschaftlichen ereignissen wurden
unterjährig aber auch feste zu
regionalen feiertagen gefeiert so gab es
beispielsweise opfer feste einen
feiertag der jugend die begrüßung des
sommers erntedank und viele andere
nummer 6 der wikinger kompass ist eines
der meist imposanten dinge der
wikingerzeit welcher es ihnen
ermöglichte unglaubliche seefahrer zu
werden und von skandinavien aus große
teile der welt zu bereisen
es gibt hinweise darauf dass sie weit
vor kolumbus nordamerika und das heutige
russland bereisten diese unglaublichen
entfernungen konnten sie mit hilfe der
sonne und ihrer technologie überwinden
am tag konnten sie sich gut nach der
sonne richten jedoch bei bewölktem
himmel benutzten sie ein eigens
entwickelten kompass teile dieses
kompasses wurden in grönland gefunden
bei dem fund handelt es sich um eine
halbe holzscheibe die wahrscheinlich
zusammen mit sogenannten sonnenstein
verwendet wurde um die exakte
ausrichtung der sonne zu bestimmen
hierbei gehen wissenschaftler von zwei
theorien aus
entweder wurden die steine als uv filter
bei bedecktem himmel eingesetzt um den
sonnenstand zu ermitteln oder aber diese
wurden zur doppel berechnung genutzt
bei der doppel berechnung wurde der
einfallende lichtstrahlen zwei
lichtbündel unterschiedlicher stärke
gespalten
durch drehen des steines konnte dieser
so ausgerichtet werden dass die bündel
gleich stark sind die blickrichtung in
verbindung mit der scheibe zeigte dann
die genaue richtung der sonne und
himmelsrichtung an nummer fünf der
legende nach trank der norwegische gott
odin als kind mit einem honigwein
während ein krieger starben
als dieser in den himmel eintrat wurde
er mit matt empfangen und für seine
taten belohnt so wird der honig wein
auch heute noch als odins blut und hatte
bei den wikingern einen hohen
stellenwert
man ging zu lebzeiten davon aus dass
dieses gebäude gesundheit diente und den
ausbruch von infektionen hinderte oder
sogar heilte der grund war der hohe
anteil an honig da eine heilende wirkung
hat die bereits weit vor den wikingern
entdeckt wurde
die berauschende wirkung machte den
beiden zu einem geschenk der götter
dieser wurde nicht nur zur
feierlichkeiten sondern auch zu
kultischen handlungen getrunken
so stellte der genuss von meta 1 götter
opfer dar
nummer vier ein tier welches auf der
ganzen welt verbreitet ist ist die maus
dna untersuchungen ergaben dass diese
tiere speziell in europa weit verbreitet
waren und durch norwegische wikinger
eingeschleppt wurden die mäuse
versteckten sich als blinder passagier
auf den schiffen der wikinger
als sie diese neuen lebensräume
eroberten und besiedelten brachten sie
die mäuse mit
die einzige ausnahme scheint nach
neuesten erkenntnissen grünland und
neufundland zu sein die in gründer und
eingestellten norwegischen mäuse
scheinen dort ausgestorben zu sein
dort lebt heute eine späte eingesteckte
dänischem aus population in neufundland
gibt es keine hinweise auf die
anwesenheit einer norwegischen maus
nummer drei lange zeit galten die
wikinger als verbrecher die reiche
klöster überfielen
tatsächlich aber etablierten sie ein
weltweit des handels netz und pflegten
gute geschäftliche beziehungen ihr
einflussgebiet reichte im osten bis an
das schwarze und kaspische meer
dort wurden die wikinger war rega
genannt eine flotte mit 200 schiffen und
jenen war rega standen erstmalig 860 vor
den toren des heutigen istanbuls großen
schaden richteten die wikinger jedoch
nicht an
lediglich ein paar vororte wurden
geplündert vor allem aber wollten die
wikinger ihre handelsbeziehungen
ausbauen
zu ihren importwaren gehörten
lebensmittel fälle stoffe schmuck
edelmetalle und sklaven nummer zwei die
wikinger waren ein sehr reisefreudiges
volk und besiedelten große teile der
welt so geht beispielsweise die gründung
dublin auf die wikinger zurück 841
errichten diese die siedlung gräfling
der name war angelehnt an die irische
bezeichnungen büffeln was dunkler tümpel
bedeutete 851 kam es in einer schlacht
zu einer auseinandersetzung zwischen
norwegischen und dänischen wikinger
nachdem 852 über razon ein anführer der
wikinger und olaf der weiße sohn des
königs von norwegen im heutigen dublin
landeten gingen beide ein bündnis
einbauten die bestehende siedlung zu
einer festung aus und olaf wurde zum
könig von dublin gekrönt die krönung
gilt im allgemeinen als gründung von
dublin neben dublin geht auch die
gründung von water for export wickle und
limerick auf die wikinger zurück nummer
eins caroline genie mitarbeiterin für
denkmalpflege in schweden entdeckte bei
der untersuchung von wikinger schädel
mit rillen verzierte zähne wobei die
frontzähne soweit ein gekürzt wurden
sodass alle zähne die gleiche größe
hatten die rollen wurden scheinbar mit
stein oder metall werkzeugen eingeritzt
und möglicherweise mit fett oder kohle
eingefärbt über den genauen zweck ist
bis dato nichts bekannt eine theorie
besagt dass die rillen vermutlich den
beruf des trägers zeigten oder aber
ihren zeichen waren
viele von euch haben sich dieses thema
gewünscht
ich hoffe es hat euch gefallen wenn ja
zeigt es mir doch bitte mit einem daumen
nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video