{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lQUh72e39tU","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Fakten U\u0308ber Tra\u0308ume! ","mylang":"de"}
bäume können interessant faszinierend
und angsteinflößend sei heute zehn
interessante fakten über deine träume
die du vielleicht noch nicht gewusst
hast nummer 10 die meisten träume
vergisst man wieder
du wachst morgens auf und weiß dass du
etwas geträumt hast wenn du sofort
versuchst dich an deinen traum zu
erinnern ist die wahrscheinlichkeit groß
dass du dich an ihn erinnert wenn du
jedoch eine gewisse zeit vergehen lässt
verschwindet ein großteil deiner
erinnerungen
bereits fünf minuten nach dem aufwachen
verschwinden etwa 50 prozent dessen was
du geträumt hast aus seinem gedächtnis
nach zehn minuten sogar mehr als 90
prozent
luzie des träumen
es gibt räume bei dem du genau weißt
dass du gerade mitten in einem traum
bist obwohl du noch schläft bei diesen
träumen kannst du selbst deine träume in
eine bestimmte richtung lenken und über
diese gedanken bestimmen
man spricht von klar träume oder auch
luzide träumen genannt wenn du täglich
videospiele spielt neigt er dazu klar zu
träumen nummer 8 der wecker kann deine
träume löschen
der schock des weckers lässt sich oft
vergessen welche bilder nur wenige
momente zuvor in deinem kopf hattest
damit du dich besser erinnern kannst
musst du langsam aufwachen und einige
minuten wach liegen bleiben nummer
sieben leben die menschen können träumen
bei blind geborenen menschen werden
andere sinne stimuliert anstatt bilder
zu sehen riechen spüren hören oder
fühlen diese menschen ihre träume
menschen die ihre sehkraft erst nach
ihrer geburt verloren haben können
bilder in ihren träumen sehen
norma weg im traum verfolgt werden
in einem traum verfolgt zu werden ist
einer der häufigsten träume
damit es in zukunft zu einer
verfolgungsjagd mir kommt musst du
erkennen dass du dich gerade in einem
traum befindest stehenbleiben und zack
bist du wach höchst wahrscheinlich wirst
du nie wieder in einem traum verfolgt
nummer fünf verminderte traum aktivität
verminderte traum aktivität kann ein
grund dafür sein dass du unter protein
lange oder einer persönlichkeitsstörung
leidet menschen die sich an ihre träume
erinnern haben meistens eine höhere
gehirnaktivität nummer vier
jeder träumt wenn du behauptest dass du
nie träumst ist das falsch frauen männer
babys und ja sogar tiere tun es im
durchschnitt verbringen menschen in
ihrem leben ganze sechs jahre im traum
nummer drei lernen im schlaf
es ist möglich im traum zu lernen in
luziden träumen ist es dir bewusst dass
du träumst du kannst dann auch ins traum
geschehen eingreifen
sogar das erlernen bestimmter
fähigkeiten in diesem klarträumen ist
möglich jedes träumen kann man erlernen
nummer zwei träume sind der schlüssel
zur kreativität im gegensatz zu
alpträumen ist die auswirkung der
kreativen träume auf das wach leben sehr
positiv zu bewerten
viele künstler wurden und werden im
schlaf inspiriert zb salvador dalí hat
seine träume direkt in bilder umgesetzt
und kommen wir zur nummer 1 wie
unterscheidet man traum und realität
wenn du dir nicht sicher bist ob du
träumst versuch in einem traum etwas
zulegen
die mehrheit der menschen können im
traum nicht legen oder auf die uhrzeit
die sieht seltsam aus zum beispiel 26
uhr 50 wenn du auf eine analoge uhr
schaust können zeigen
außerdem ändert sich die uhrzeit ständig
wenn du öfters darauf schaust siehst du
zweimal drauf kann es 14 uhr sein und im
nächsten moment 20 uhr im traum ist
nichts unmöglich
das war es auch schon mit ihrem kurzen
video haben euch die fakten genau so gut
gefallen die mir habt ihr vielleicht
schon interessante erfahrungen sammeln
können schreibt es mir doch unbedingt
mal unten in die kommentare
es würde mich sehr interessieren ich
bedanke mich fürs zuschauen und wünsche
euch noch einen schönen tag bis zum
nächsten video