{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6EZFT_l1Kxw","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Dinge, die auf Dachbo\u0308den gefunden wurden! ","mylang":"de"}
jeder von uns weiß wie viel spaß es
macht auf dem dachboden den alten dingen
zu stöbern nicht selten decken wir dabei
relikte unserer kindheit oder dinge die
uns an besondere momente oder personen
erinnern
in der regel haben dinge die sich auf
dem dachboden befinden da war kaum einen
großen materiellen wert oder sind für
andere von bedeutung
es tauchen jedoch durch die medien immer
mal wieder funde auf die wirklich
unglaublich sind heute zehn unglaubliche
dinge die auf dachböden gefunden wurden
falls du neu auf diesem kanal bist und
dir die videos gefallen würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
zehn im jahr 2013 von ein zehn jahre
alter junge im niedersächsischen
diepholz beim spielen auf dem dachboden
seiner großeltern ein sarkophag mit
einer mumie und weiteren ägyptischen
gegenständen
eine röntgen untersuchung ergab dass
sich unter den bandagen ein schädel- und
in metallfolie gewickelte knochen
befanden
der großvater des jungen hatte die kiste
während einer reise nach nordafrika in
den 50er jahren erworben nach
deutschland verbracht und kurz nach dem
bau des hauses 1970 auf dem dachboden
verstaut nummer 9 2013 wurde ein extrem
seltenes und bisher unbekanntes
landschaftsgemälde des bekannten malers
vincent van gogh von einem norwegischen
mann gefunden
das bild was heute unter dem namen
sonnenuntergang beim anmarsch uhr
bekannt ist war über 100 jahre versteckt
und wurde nach seiner entdeckung zu
einem unbekannten preis an ein
kunstmuseum verkauft nummer acht gegen
ende des zweiten weltkrieges betrat der
russische kommandant live bei siemens
geht das hauptquartier der nazipartei in
berlin
im inneren fand er nummerierte kisten
mit hitlers persönlichen dingen die
darauf warteten in seine bergfestung im
süden deutschlands transportiert zu
werden
der kommandant nahm ein paar
schallplatten hitlers als souvenir an
sich 1991 wurden die schallplatten von
seiner tochter auf dem dachboden
wiederentdeckt verblüffend ist dass der
diktator privat musik russischer
komponisten hört
die von juden interpretiert wurde nummer
7 während aufräumarbeiten in seinem
dachboden entdeckte ein mann eine
unheimlich seltene porzellan figur in
einer holzbox bei dieser alten figur
handelt es sich um eine seltene fabergé
figur die von dem russischen zaren
nikolaus der zweite als geschenk für
seine frau alexandra in auftrag gegeben
wurde
die mit gold besetzte figur wurde in
einer 15-minütigen auktionen zu einem
preis von 5,2 millionen us-dollar
verkauft nummer 6 nachdem ein mann eine
menge handgranaten auf seinem dachboden
seines hauses in milwaukee wisconsin
verbrachte hatte er sie wohl schlichtweg
vergessen jahre später im märz 2014
wurden diese wieder entdeckt das
bombenräumkommando von milwaukee wurde
gerufen und verbrachte diese in eine
verlassene gegend um diese zum
detonieren zu bringen
nummer fünf in einem koffer seines
großvaters fand ein biblischer man das
manuskript der wohl berühmtesten
amerikanischen novelle aller zeiten mark
twains huckleberry finn mark war bekannt
dafür dass er seine geschichten über
diktierte als selbst zu schreiben und so
auch handelte es sich bei dem gefundenen
manuskript nicht um ein selbst
geschriebenes exemplar
unabhängig hiervon war es jedoch ein
original
nummer vier in london mit draht meine
schwester und ein bruder den dachboden
ihrer verstorbenen eltern
hierbei fanden sie eine billig wirkende
weise die der familie von der oma
überlassen wurde
hierbei handelt es sich jedoch um ein
relikt aus der schanze provinz in china
die geschichte dieser phase geht zurück
auf die qing-dynastie wie diese
wertvolle vase in den familienbesitz kam
es nicht bekannt die vase wurde für 51,6
millionen pfund an einem chinesischen
bieter verkauft nummer drei in einem
dachboden eines hauses in nashville
tennessee wurden aufnahmen eines
interviews mit dem bekannten
bürgerrechtler dr martin luther king
gefunden
steven toll war dabei den dachboden
seines vaters zu entrümpeln alter auf
eine kiste mit tonaufnahmen des
interviews vom 26 dezember 1960 stieß
steven borgte sich einen
kassettenrekorder hörte sich die
tonbandaufnahmen an und war erstaunte
eine kristallklare unterhaltung zwischen
martin luther king und seinem vater zu
hören
stevens vater war ein
versicherungsvertreter und wollte ein
buch über die bürgerrechtsbewegung
schreiben
zu diesem zweck interview dr martin
luther king das buch wurde nie beendet
und die tonaufnahmen vergessen
nummer zwei in minnesota erwarb ein mann
ein neues haus nachdem er begonnen hatte
das haus um zu gestalten und eine wand
ein riss entdeckte er eine sammlung von
comic büchern
diese wurden eingewickelt in
zeitungspapier in die wand gesteckt und
die in allem anschein nach als isolation
beim auspacken der comics befand sich
unter anderem die erstausgabe eines
action comics in diesem tritt erst mal
legt der superheld superman auf dieses
comic buch wurde mit einem preis von
unglaublichen 175.000 dollar verkauft
nummer eins nach dem joggen in utah sein
neues haus erworben hatte ging er in
diesem herum und die räume zu erkunden
und sich davon eine vorstellung zu
machen wie er es nach seinen
vorstellungen verändern würde
dabei stieß er auf einen versteckten
zugang der zu einem dachboden über der
garage führte nachdem er den raum
inspizierte fanta säckeweise rollen von
geld insgesamt 45.000 dollar
das gesamte geld übergab er in die
ehemaligen besitzer des hauses
das war es auch schon für heute
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen und wenn ihr
keine videos mehr verpassen wollt
aktiviert die glocke danke fürs
zuschauen bis zum nächsten video