{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IVeA0YZHEiQ","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Kinder - Die von Tieren aufgezogen wurden ","mylang":"de"}
bei den titel denkt man an süße kinder
die mit ihren niedlichen labrador welpen
und einer glücklichen familie in einem
behüteten zu hause aufwachsen durch
tiere lernen kinder schließlich soziale
kompetenzen und
verantwortungsbewusstsein sagen
pädagogen
doch wenn tiere ihrerseits verantwortung
für den menschlichen nachwuchs
übernehmen führt das nicht zu einer
gesunden entwicklung von kindern
heute geht es um 10 unglaubliche kinder
die von tieren aufgezogen wurden nummer
10 oksanas alkoholabhängigen eltern
konnten sich nicht um sie kümmern und im
alter von drei jahren wurde sie aus
ihrem zuhause verband sie lebte in einem
armen gebiet in dem wilde hunde die
straßen durchstreiften sie suchte
zuflucht in einem schuppen den hunde
hinter ihrem haus bewohnten
dort lebte sie bis zum achten lebensjahr
sie wurde von ihnen gepflegt und lernte
ihr verhalten sie knurrte welte ging auf
allen vieren herum und hockte wie ein
wilder hund die bindung zwischen ihr und
den hunden war so stark dass die
behörden sie beim ersten rettungsversuch
nicht retten konnten
da die hunde sie beschützt haben später
wurde festgestellt dass ihr gehör sind
und geruch sind besser als das der
anderen kinder ist
zudem hatte sie extrem gute augen
nummer 9 bello der schimpansen junge aus
nigeria wurde 1996 im alter von etwa
zwei jahren gefunden den geistig und
körperlich behinderten jungen hatten die
eltern mit etwa sechs monaten ausgesetzt
das ist keine seltenheit bei den fulani
einem nomadenstamm der über weite
strecken der region beheimatet ist
vermutlich wurde bello von einer
schimpansen familie gefunden und
aufgezogen
er lief wie ein schimpanse und benahm
sich auch so im heim benahmen sich
zerstörerisch
sechs jahre später wurde bello ruhiger
aber man merkte ihm die schimpansen
prägung noch immer an
er starb im jahr 2005 nummer 8 ein
elfjähriger junge lebte mit
straßenhunden in einem chilenischen
hafen er wurde von seiner mutter
ausgesetzt als er fünf monate alt war
sozialarbeiter holt ihn gemeinsam mit
der polizei von der straße und brachten
ihn ins kinderheim immer wieder risse
aus dem kinderheim aus der junge bekannt
als alex wird als extrem gefährlich
unter ernährt und hyperaktiv beschrieben
über sprache verfügt er nicht
man glaubt er habe sich drei monate lang
mit den hunden nahrung geteilt und trank
milch von einer hündin die gerade welpen
hatte jeden menschen der in seine nähe
kam knurrte er an
nur in einer familie hätte er eine
chance ein menschenleben zu führen
nummer 7
john wurde mitte der 80er jahre geboren
und liegt mit drei jahren von zu hause
weg nachdem er zusehen musste wie seine
mutter von seinem eigenen vater ermordet
wurde
man nimmt an dass afrikanische affen ihn
adoptiert haben eine stammesangehörige
versteckte ihn in einem baum männer aus
dem dorf verteidigten john gegen die
sozialarbeiter johns körper soll behaart
und voller wunden und würmer gewesen
sein
er konnte nicht sprechen und nicht
weinen aber er lernte er später man
vermutet dass er vor seinem aufenthalt
in der wildnis etwas sprechen gelernt
hatte jetzt kann er nicht nur sprechen
sondern auch singen und geht mit einem
chor auf tourneen
nummer 67 jahre nachdem er von seiner
mutter im dritten lebensmonat verlassen
wurde fanden sozialarbeiter den
sibirischen jungen andré seine
alkoholabhängiger vater kümmerte sich
nicht um ihn deshalb hat ihn der wach
und der familie aufgezogen fern von
menschlichen kontakten aufgewachsen
konnte andré nicht sprechen und hat sich
viele hunde ähnliche gewohnheiten
angenommen
den ärzten zufolge wurde er mit sprach-
und hörprobleme geboren seine eltern
gaben sich keinerlei mühe mit ihm
andré lebten in einem kinderheim wo er
ermutigt wird kontakte zu gleichaltrigen
herzustellen
schon nach zwei wochen begann er
aufrecht zu gehen und mit besteck zu
essen
nummer fünf die russische polizei suchte
nach einem bissigen werwolf jung nachdem
dieser aus einer moskauer klinik
entwischt war
sie nannten ihn locker über seine
wirkliche identität ist nichts bekannt
der als gefährlich geltende junge soll
mit einem wolfsrudel in einem wald der
calwer region gelebt haben eine sprache
spricht er nicht wie die polizei
berichtete war heruntergekommen und
hungrig er reagierte nicht auf ansprache
und aß wie ein tier
das krankenhaus hat es nicht geschafft
die untersuchungen zu beenden
viruserkrankungen können nicht
ausgeschlossen werden
nummer drei und vier kamera und armee
wurde 1920 in indien von einem direktor
eines waisenhauses gefunden
nach seinen aufzeichnungen lebten sie in
der höhle einer wölfin die wolfskinder
wuchs mit wolfswelpen auf bis man sie im
alter von sieben und anderthalb jahren
fand im waisenhaus zeigten sie typische
verhaltensweisen ließen sich nicht
ankleiden wehrten sich gegen menschen
lehnten gekochtes essen ab
interessanterweise hatten sie
fähigkeiten die menschen normalerweise
nicht haben können sie konnten fleisch
aus weiter entfernung riechen und
geräusche hören die außerhalb der für
menschen wahrnehmbaren frequenzen liegen
nachdem amelle starb trauerte kamera und
zeigte sich seither zugänglicher sie
lernte sprechen und aufrecht zu gehen
nummer 2 die geschichte von die nasa
niger ist ähnlich der von amira und
camilla
er wurde auch mit wölfen in einer höhle
gefunden er wurde entdeckt als jäger im
dschungel erstaunt waren einen jungen zu
sehen der einem wolf in seiner höhle
folgte dabei liefe auf allen vieren
die jäger haben den wolf erschossen und
nahmen den etwa sechs jahre alten jungen
mit
zu beginn zeigte er alle gewohnheiten
eines wilden tieres
er zerriss kleider und als nahrung auf
dem boden mit der zeit hat man ihm
angewöhnt stadt rohes fleisch gekochtes
fleisch zu essen aber sprechen hat er
nie gelernt
er starb 1895 nummer eins natascha lebte
mehrere jahre eingeschlossen in einem
raum mit hunden und katzen die tiere
brachten die mädchen bei die nahrung das
wasser mit der zunge aufzunehmen auf
allen vieren zu laufen und zu bellen
natascha ist wie ein haustier
aufgewachsen nachbarn wussten nicht
einmal von der existenz des mädchens
weil es nie das haus verlassen durfte
nun wird das kind in einer sozialen
einrichtung versorgt die polizei nahmen
die eltern wegen verdachts der
vernachlässigung fest
in den meisten fällen haben
verantwortungslose und egoistische
eltern ihre kinder einfach im stich
gelassen
ich verstehe nicht wie man so etwas tun
kann aber es ist wirklich interessant
dass die tiere die kinder aufgenommen
und sich um sie gekümmert haben
wieder mal ein beweis dafür dass tiere
oft mehr herz besitzen als manch ein
mensch