{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pfqCkzv7ZuE","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Fakten u\u0308ber die Maori! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid die maori sind ein
indigenes volk das zwischen 1250 und
1300 kräfte seien in mehreren wellen
vermutlichen kanus als erste einwanderer
neuseeland besiedelten im laufe der zeit
entwickelten die maori eine komplexe
gesellschaft und eine furchterregende
krieger kultur oft gekennzeichnet durch
eine auffällige gesichts tätowierung war
das aber nicht das einzige was die
krieger so erschreckend machte heute
zehn unglaubliche fakten über die maori
nummer 10 der tanz der hacker ist ein
ritueller tanz der maori der auch heute
noch von sportlern zelebriert wird
obgleich der hacker sowohl zur begrüßung
und unterhaltung aufgeführt wird so
dient er auch der einschüchterung der
gegner vor einer auseinandersetzung aber
auch als vorbereitung zur motivation der
krieger beim haka drückt das äußere die
stimmung des inneren aus nummer neun die
köpfe der gegner waren trophäen körper
hatten bei den maori eine ganz besondere
bedeutung und so wurden die köpfe
gefallene feinde als trophäe mitgenommen
mann entnahm den köpfen das gehirn und
die augen und schmierte alle öffnungen
anschließend mit einem speziellen
gummiartigen gemisch zu anschließend
wurde der kopf gekocht und gedünstet
nachdem der kopf über mehrere tage durch
die sonne getrocknet war wurde dieser
mit öl behandeln
ein grund warum die maori die köpfe mit
namen war um jederzeit den gefallenen
gegner zu verspotten aber nicht nur das
auch hatten die maori ein spiel mit den
köpfen entwickelt hierbei stapelten sie
alle köpfe aufeinander auf die spitze
kamen der kopf des anführers
nun musste man versuchen den kopf des
anführers mit einem stein zu treffen
gelegentlich wurden aber auch andere
köpfe anstatt steinen verwendet nummer
acht die trauerarbeit die maori haben
eine sehr ungewöhnliche methode der
trauerarbeit nach dem tod
da man fest annimmt dass sich der
leichnam im moment des todes in einem
schlaf ähnlichen zustand befindet dauert
die trauerarbeit die sogenannte tange
hangar 3 tage
dabei ist es üblich den sarg des toten
bis zu seinem begräbnis offen zu lassen
während dieser zeit wird der leichnam
nie alleine gelassen und von neun
familienmitgliedern begleitet bis er
schließlich in einer zeremonie begraben
wird
überliefert ist dass die frühere die
toten sogar nach einem jahr wieder
ausgegraben haben
die knochen wurden gesäubert und mit
roter farbe eingefärbt und anschließend
an einem anderen ort erneut betrauert
erst nach dem zweiten begräbnis und
einer zeremonie konnte die seele nach
dem tod weiterleben
nummer sieben die meere die meere der
maori sind schlagwaffen die aus
verschiedenen materialien wie jade wahl
knochenhart holz und stein in form eines
staates oder blattes hergestellt wurden
mit dieser waffe haben die maori während
des kampfes dem gegner schwerste
verletzungen vor allem am kopf genäht
und den armen zugefügt und sie
kampfunfähig gemacht daher wurde mit
diesen waffen nicht wie bei vielen
anderen gehauen sondern eher nach vorne
stossen benutzt nummer sechs die
kriegsstrategie eine politische einheit
der maori das sogenannte abo bestand in
der regel aus nicht weniger als 100
männern darunter auch frauen in einigen
fällen kamen unterschiedliche akkus
zusammen die sich über standesgrenzen
hinweg über die verfügung von land
einigten wenn es keine einigung gab oder
diese nicht durch verhandlungen oder
heirat erzielt werden konnte wurde nicht
selten die sie über kriegerische
auseinandersetzungen geklärt im
allgemeinen war es die aufgabe eines
halbbruders eigene land zu verteidigen
allein zu diesem zweck wurden bereits
junge männer trainiert und aus ihnen
kriegern gemacht besonderen wert legte
man noch das training der handgelenke
denn starke handgelenke waren notwendig
um waffen wie zum beispiel die meere
einsetzen zu können
in der kriegsführung waren die maori
listig entweder sie näherten sich
anderen leise oder gaben vor dass sie
auf einer expedition sind und überfielen
dieses wenn sie nahe genug dran waren
in der regel wurden alle männer getötet
um zu verhindern dass einer zurückkommt
um rache zu nehmen
die frauen wurden als belohnung des
gewonnenen krieges mitgenommen
nummer fünf die erste begegnung mit den
maori als erster entdecker neuseelands
1642 annektierte abel tasman das land
für holland als tasman die westküste des
landes entlang segelte fand sein erster
kontakt mit den maori an der spitze der
südinsel statt zwei kanus mit mori
kriegern an bord sank assmanns schiff
tasman schickte daraufhin einige seiner
männer in einem kleinen boot los aber
durch einige missverständnisse kam es zu
einem zusammenstoß und einem gerangel in
folge dessen vier von tasman männern ums
leben kamen
woraufhin tasman beschloss seine
expedition zu beenden und nach
indonesien zurückzureisen erst 1769
sichtete james cooks kabinen junge
nicolas jung während einer
entdeckungsreise neuseeland cook
beschrieb die maori zwei kriegerisches
volk konnte aber dank eines begleitenden
tatjanas verständigung zu den maori
herstellen und so mehr über deren leben
und deren kultur erfahren nummer 4 der
krieger honky tonk ihk ist einer der
bekanntesten kriegs führer und war wohl
einer der einflussreichsten anführer der
maori der 1772 geborene hacker kämpfte
schon als junger mann in vielen kriegen
nach einem kampf 1814 bei dem erstmalig
mussten eingesetzt wurden überlebte kika
diesen nur knapp und wurde zum kriegs
führer seines stammes ernannt nach dem
tod seines bruders wurde hacker zudem
1815 stammesführer
entgegen vieler anderer stammes
oberhäupter suchte er bewusst kontakt zu
europäern um handel zu betreiben
vor allem interessierten ihn
schusswaffen bei einem besuch in london
und auf der rückreise über sydney
beschaffte er sich ausreichend waffen
und zog mit 2000 kriegern gegen die
teams stämme im kampf töteten seine
männer nicht nur den stammesführer tekin
aki sondern auch 2000 seiner krieger
nach unzähligen weiteren erfolgreichen
kämpfen starb eca selbst nach einer
schussverletzung 1828 nummer drei ihre
tätowierungen wurden geschnitzt die
tätowierungen das sogenannte tammo coda
maori sowohl der männer als auch der
frauen haben für diese eine große
bedeutung
vornehmlich wurden die tattoos im
gesicht aber auch am nackten dem
oberkörper und den armen platziert die
meisten maori bekamen ihre ersten
tattoos bereits in der jugend
obwohl jedes tattoo einzigartig ist sind
diese in der regel spiralförmig gehalten
die tattoos wurden oft in eine zeremonie
erstellt und jede einzelne linie zeigte
den mut und die stärke der person und
hat somit seine eigene bedeutung zum
tätowieren wurden nach alter tradition
verschiedene kratzer und habe aus
knochen benutzt die farbe die aus dem
fruchtkörper eines pilzes aber auch aus
verkohltem holz hergestellt wurde wurde
mittels vieler punkte und stiche
aufgetragen so dass die haut nahm ich
war nummer zwei die kindstötung wie auch
in anderen krieger kulturen brauchten
auch die maori mehr männliche als
weibliche nachkommen nicht nur um die
sicherheit des stammes gewährleisten zu
können auch wurden im kampf mehr männer
als frauen getötet was zu einem
ungleichgewicht führte war das
verhältnis im ungleichgewicht wurden
daher weibliche nachkommen getötet und
das auf schreckliche art und weise neben
tod durch ersticken strangulation und
ertränken war die grausamste aller
methoden den kopf des frisch geborenen
babys über die fontanelle zu zerdrücken
nummer eins der kannibalismus
obgleich der kannibalismus bei den maori
unter historikern seit langem debattiert
wurde und einige davon ausgehen dass das
eher ein gerücht ist um die maori als
wilde darzustellen so wurde in james
cooks bord tagebüchern dokumentiert dass
er selbst augenzeuge von kannibalismus
war ein musiktheorie wurde zerstückelt
und von seinen gegnern teilweise
gegessen
der dritte offizier richard picker skill
soll darüber hinaus einen kopf eines
maori gekauft haben und diesen an bord
des schiffes gebracht haben als später
einige maori an bord kamen und den kopf
entdeckten sollten sie wird durch
zeichen aufgefordert haben ein stück
davon zu probieren er verzichtete bot
aber den maori ein stück der wange an
diese ließen das stück über feuer braten
verschlangen es es wird angenommen dass
die maori ihre feinde nicht etwa essen
weil sie hunger hatten sondern eher um
diese zu demütigen oder aber auch um
ihren geist in sich aufzunehmen
und da sind wir leider auch schon am
ende angekommen
ich hoffe dieses video hat euch gefallen
wenn ja zeigt es mir doch mit einem
daumen nach oben
ich würde mich riesig freuen und falls
ihr nie wieder neue videos verpassen
wollt abonniert diesen kanal kostenlos
und wir sehen uns bald wieder