{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hg0OwRhQpGE","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Entdeckungen in der Antarktis! ","mylang":"de"}
Die Antarktis wurde erst 1820 entdeckt und ist mit etwa 13,2 Millionen
Quadratkilometer größer als europa an der dicksten stelle misst die eisschicht etwa
4.700 44 meter was fast 16 mal, höher ist als der eiffelturm
aufgrund der extremen temperaturen von bis zu minus 55 grad celsius
im landesinneren und den starken winden sind die weiten dieses
Kontinents noch längst nicht erforscht und so setzen uns vereinzelte Entdeckungen über die in Medien berichtet wurde in regelrechtes erstaunen
heute zehn unglaubliche Entdeckungen in der Antarktis
Nummer 10
Gestreifte Eisberge obgleich es bei diesem bild aussieht, als ob man dieses mit Photoshop bearbeitet hätte ,finden sich in der Antarktis
tatsächlich eisberge mit streifen die einfärbungen sind entweder blau schwarz und sogar grün
Dieses Muster entsteht wenn sich Schmelzwasser mit Algen unter hohem druck verbindet und friert
Nummer 9 ,Krater
Wissenschaftler haben während eines Routine Fluges über der Antarktis einen Krater in einem Eisfeld entdeckt der einen Durchmesser von circa zwei Kilometern hat
Da die Struktur des Kraters auffällig konzentrisch kreisförmig ist gingen Wissenschaftler davon aus ,dass dieser durch einen
Meteoriten von mindestens 100 Metern Durchmesser verursacht wurde. Der 2004 unweit der Fundstelle eingeschlagen war
Untersuchungen ergaben jedoch dass diese Struktur bereits auf Satellitenbildern der 90er Jahre zu sehen war. Das rätsel wurde schlussendlich
2016 gelöst bei dem Krater handelt es sich um Schmelzwasser, für die entstehung des Kraters sind starke winde verantwortlich , die warme Luft
transportieren,  den Schnee weg wehen und so einen Schaifsee entstehen lassen.
Nummer acht Blood falls.
Während einer Expedition entdeckte 1911 der australische Geologe Griffe Taylor, ein heute unter dem namen Blood- falls bekanntes Phänomen.
Hierbei handelt es sich um dunkle rote ströme die sich aus dem eis der Antarktis ergießen und wie Blut aussehen
Lange gingen Geowissenschaftler davon aus dass es sich hierbei um Rotalgen handelte die durch ihrer rot-gelben Inhaltsstoffe den Schnee einfärben
Neuere Untersuchungen
ergaben jedoch dass sich diese Färbung ,durch eisen ergibt was aus dem felsigen Gestein unterhalb des Eises entstammt und beim austritt aus Felsspalten an der
Luft oxidiert
Nummer 7: mysteriöse Struktur
Der Youtuber &quot;Wallforier&quot; stellte 2012 ein Video online was eine mysteriöse
Struktur in der Antarktis zeigt die auf Google Earth entdeckt hatte und wie man diese findet
Diese ungewöhnliche Struktur hat schätzungsweise eine länge von 23 Kilometern und einer Breite von etwa 7 Kilometern
und hebt sich deutlich von der Umgebung ab. Das bild sorgte im Internet für Aufregung und eine menge Spekulationen.
Einige gehen davon aus dass es sich hierbei um eine geheime
Forschungsstation handelt, andere meinen dass diese Struktur von einem Ufo verursacht wird, welches sich unter dem eis verbirgt. Aber
ein Fehler seitens Google ist natürlich nicht ausgeschlossen.
Nummer 6: Vulkane. Mit Hilfe von Radardaten haben Wissenschaftler in der Westantarktis
138 Vulkane entdeckt
,einige davon sind bis zu
3850 meter hoch und in der Mitte etwa 21 Kilometer breit.
Die größten Vulkane liegen in Mary Birdland, hier finden sich gleich 29 Vulkane von mehr als 1000 Metern Höhe.
Somit ist dieses Vulkangebiet eines der größten der Erde.
Ob die Vulkane noch aktiv sind und vielleicht für die Eisschmelze verantwortlich sind, ist bis heute nicht geklärt.
Nummer 5:  Pyramiden
wie center
fuentes entdeckte auf Google Earth eine Struktur  der Antarktis die sehr an eine Pyramide erinnerte und stellte diese Entdeckung auf Youtube vor.
Während Skeptiker meinen, dass es sich hierbei um eine natürliche Form handelt, gehen andere davon aus ,dass diese tatsächlich von Menschenhand geschaffen wurden.
Eine Untersuchung von Pollen
im Jahr 2009 ergab,
dass es vor vielen Jahren warme sommer mit bis zu 20 grad Celsius auf dem
Kontinent gegeben haben muss,
Ein Regenwald bedeckte die Landmasse so, dass viele Lebensformen den Kontinent bewohnt haben könnten, eben auch menschen die gute Bedingungen für eine Besiedlung hatten.
Da die gefundene Struktur fast doppelt, so groß ist, wie die große Pyramide von
Gizeh wäre zur Errichtung nicht nur eine Vielzahl von menschen ,sondern auch fortschrittlichste Technik erforderlich gewesen.
Ob es sich hierbei tatsächlich um eine von Menschen errichtete Pyramide handelt ist bis dato nicht gesichert
Nummer 4: Fossilien.
2016 entdeckten Wissenschaftler mehr als eine Tonne Fossilien in der Antarktis
Untersuchungen ergaben dass es sich hierbei um etwa 71 Millionen Jahre alte Knochen von vögeln und anderen
prähistorischen Marinreptilien wie den Pesosaurier und Mosersaures handelte.
Die Fossilien waren erstaunlich gut erhalten und ermöglichen nun ein neues Verständnis davon was vor Millionen von Jahren in der Antarktis geschehen ist.
Nummer 3 : Pinguine
Wissenschaftler der british antarctic survey entdeckten 2009 auf Satellitenaufnahmen eine Kolonie von etwa 9.000 Kaiserpinguinen
Die Existenz der Kolonie wurde jedoch nicht durch direkte Beobachtung bestätigt. Bis
2012 zwei Mitarbeiter der international polar Foundation die Existenz der Kolonie bestätigten, da sie diese besuchten.
Dabei schätzten sie die Größe auf etwa 15000 Tiere die in etwa vier großen Gruppen aufgeteilt ist
In den Wintermonaten
liegt die Kolonie an einem gut geschützten Ort rund zwölf Kilometer vom offenen Wasser des Südpolarmeeres entfernt
Im Frühling rücken die Kaiserpinguine näher ans Wasser
Nummer 2: See Ungeheuer
2016 ging ein video auf Youtube viral das angeblich einen mindestens 120 meter langen riesen Kaymer in der nähe von deception island zeigte
anderem einen beim betrachten der Bilder dass es sich um einen Megalodon handeln könnte
eine der plausibelsten erklärungen liefert jedoch die wissenschaft
Nach aussage von tiefseebiologe endrue David vitala  handelt es sich bei der darstellung
Um einen Fels der gelegentlich aus der Wasseroberfläche ragt und von einem Wasserstrudel und lichteinfall umgeben ist
Nummer 1: Seespinnen
Seespinnen finden sich auf der ganzen Welt diese werden in der regel einen Millimeter bis 25
Cm groß, in der Antarktis jedoch haben forscher Exemplare gefunden die eine Größe von bis zu 90 Zentimetern haben
Diese Größe ist einmalig auf der Welt
obgleich das Phänomen noch nicht abschließend geklärt ist gehen Wissenschaftler davon aus dass dieser Gigantismus mit der hohen
Sauerstoffkonzentration, im Meerwasser verbunden ist eine hohe
Sauerstoffkonzentration in Kombination mit einem langsamen stoffwechsel der Tiere durch die extreme kälte soll dazu führen dass diese Kreaturen so riesig werden
Das war es auch schon wieder für heute falls euch das video gefallen hat zeigt es mir doch mit einem Daumen nach oben
Ich bedanke mich fürs zuschauen und wünsche euch noch einen schönen tag , bis zum nächsten Video