{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bmXCPsJ-TI4","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Versteinerte Entdeckungen! ","mylang":"de"}
wenn wir an fossilien denken so erinnern
wir uns sofort an die dinosaurier oder
größere knochen doch das ist nur die
halbe wahrheit denn bei fossilien
handelt es sich um überreste von tieren
oder pflanzen die auf unserem planeten
einmal gelebt haben menschen entdeckten
fossilien seit tausenden jahren in
gesteinen
doch wir kennen den wissenschaftlichen
wert erst seit kurzer zeit und haben
damit begonnen die fossilien genauer zu
untersuchen durch sie können wir die
welt in der wir leben und ihre
entwicklung besser verstehen
je mehr entdeckungen wir machen desto
besser können wir unseren planeten auch
verstehen doch umso mehr fragen haben
wir auch für die wir eine antwort suchen
nicht immer handelt es sich dabei um
dinosaurier denn auch andere lebewesen
konnten für die nachwelt in bärenstein
gefangen gehalten und somit erhalten
werden selbst über uns selbst können wir
durch so manch einen fund mehr erfahren
die gefallen unsere videos dann zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche und in die kommentare
lasst uns loslegen
schildkröten die sex haben ein wenig
skurril klingt diese vorstellung zwar
doch fand man bei ausgrabungen in
deutschland tatsächlich alte
schildkröten die sex hatten als sie
versteinert wurden genauer gesagt fand
man sie in der messe grube diese war
einst ein vulkankrater der vor allem
wegen seines öls abgebaut wurde von der
wissenschaft wird das gebiet heute als
besonders reich an gesehen man versucht
durch die funde das damalige
lebensumfeld unserer erde zu verstehen
fossilien verschiedener tierarten wie
vögel reptilien fledermäuse honigbienen
pferde und sogar ameisen wurden in der
region gefunden als man das fossil der
schildkröten genauer untersuchte stellte
man fest dass diese nur rund 20 cm lang
waren somit waren sie viel kleiner als
moderne verwandte es sind darüber hinaus
konnte man erkennen dass das weibchen
deutlich größer war experten fanden
heraus dass die fahrenden schildkröten
vor über 50 millionen jahren gelebt
haben dies macht sie zu den ältesten
tieren die einen rückgrat haben dass sie
beim sex versteinert wurden ist
vielleicht ein wenig seltsam doch für
uns heute ein echter segen denn wir
konnten somit auch mehr über das
sexualleben der damaligen schildkröten
erfahren alte ameisen uralte ameisen
fand man im laufe der zeit immer wieder
genauso wie unsere heutigen ameisen
waren auch ihre alten vorfahren sehr
eifrig und teilweise auch aggressiv
forscher fanden in myanmar ameisen die
während eines kampfes miteinander in
bernstein für die ewigkeit konserviert
wurden von natur aus sind ameisen
eigentlich soziale wesen einige
wissenschaftler sehen auch genau darin
den hauptgrund für ihr überleben doch
viele arten sind sehr aggressiv
gegenüber anderen ameisenarten und
teilweise sogar gegenüber ihrer eigenen
spezies dies ist besonders interessant
denn die beiden kämpfen in ameisen die
man im bernstein fand hatten beide
starke kiefer mit stoßzähnen moderne
ameisen haben diese eigenschaft heute
zum glück nicht mehr diese zähne wurden
damals wohl genutzt um die beute zu
erstechen
obwohl die damaligen ameisen wohl
kämpferisch und stärker waren als unsere
heutigen freunde es sind sterben sie
dennoch aus für die wissenschaftler ist
dies ein rätsel dass sie irgendwann
einmal lösen wollen
urzeitliche spinnentiere
auch damals gab es bereits spinnen und
spinnenarten gewesen eines dieser
spinnentiere fand man in bernstein
konserviert diese spinne war jedoch
nicht in der lage seine zu spinnen
diese spinne hatte keine reißzähne und
konnte auch kein gift produzieren für
die nachwelt ist sie dennoch sehr
interessant das spinnentier dass man in
myanmar entdeckte ist von großer
bedeutung denn bei seiner versteigerung
hatte die spinne eine erektion dadurch
konnte auch der penis sichtbar erhalten
bleiben dies gleicht dem eines
säugetieres sehr stark wenn die
spinnentiere ihren penis nicht benutzten
verstecken sie diesen in ihrem körper
die versteinerung während der erektion
ist also praktisch ein wunder warum das
tier bei seiner versteigerung eine
erektion hatte darüber sind sich
forscher nicht ein ich entweder befand
sich das tier gerade kurz vor der
paarung oder aber es versuchte sich aus
dem bernstein zu befreien wodurch der
blutdruck anstieg und es zu einer
erektion kam garnelen ähnliches fossil
in xi&#39;an schieber dass sich im süden von
china befindet fanden forscher ein
fossil das einer garnele sehr ähnlich
ist die entdeckung ist besonders
faszinierend denn es handelt sich um das
älteste und besterhaltene nervensystem
durch diese entdeckung könnten wir auch
unser nervensystem besser verstehen das
fossil gehörte einer kreatur namens
django car is es handelt sich um ein
krebs ähnliches tier das vor über 520
millionen jahren gelebt hat die tiere
konnten wohl über 50 zentimeter lang
werden und hatten bis zu 80 beine
einige strukturen in ihrem nervensystem
ähneln denen von modernen würmern bei
modernen arthropoden fehlen die
strukturen jedoch was die
wissenschaftler besonders fasziniert
versteinertes haben derek dubios ist die
schaben arzt die in europa am häufigsten
vorkommt fossile arten wurden von
wissenschaftlern im baltikum entdeckt
weshalb man davon ausgeht dass ihr
ursprung in eurasien liegt doch erst vor
kurzem fanden wissenschaftler auch
versteinerte fossilien derart in
colorado
diese entdeckung konnte nun die theorie
widerlegen dass die schaben art
ursprünglich aus europa stammt warum die
art vor einigen
neun jahren aus nordamerika verschwunden
ist konnten forscher bis jetzt jedoch
nicht herausfinden
der fund beweist jedoch das ist auch in
nordamerika die schwaben gab von denen
wir ausgegangen sind dass sie nur in
europa zu finden waren
zwar waren die grenzen unserer erde
sowie die kontinente damals anders und
dennoch ist der fund eine kleine
sensation für sich die echte sauerei
sie lebten im zeitalter der dinosaurier
waren jedoch luft atmen die meerestiere
sie waren hervorragende schwimmer und
hatten massive augen wurden so groß wie
ein bus und hat einen zahn gefüllte
schnauzen diese eigenschaften sorgten
dafür dass die ich theo sauer in der
nahrungskette nach oben wandern konnten
und eine zeitlang die ozeane dieser welt
beherrschten sie waren echte raubtiere
erst vor kurzer zeit entdeckte man das
fossil eines weibchens das gerade drei
kinder zur welt brachte ausgegraben
wurde ist in china der ich die rosa
maría brachte seine kinder kopfüber zur
welt was die debatte beendet
denn eine zeit lang weil man sich nicht
sicher ob dieser dino seine kinder mit
dem schwanz oder dem kopf über zur welt
brachte man entdeckte bereits in der
vergangenheit mehrere fossilien von
dinosauriern und entdeckte dass sie
keine eier trugen sondern lebende
embryonen nun weiß man jedoch auch wie
sie neues leben auf die erde brachten
und konnte fast schon live dabei sein
es ist wohl ein magischer augenblick
wenn wir dinge wie diese sehen dürfen
die eigentlich vor millionen von jahren
stattgefunden haben in diesen momenten
fühlt es sich schon fast wie eine
zeitreise an sex haben die insekten es
ist sehr selten dass wir fossilien von
insekten finden die gerade sex haben
doch ganze 40 exemplare wurden
tatsächlich entdeckt es war im jahr 2013
als wissenschaftler die fossilien in
china entdeckten die in der mongolei
gefundenen fossilien waren so gut
erhalten dass man einzelne strukturen
genau sehen konnte und zwar im detail
sie dienen als ältestes beispiel für sex
von insekten gelebt haben die gefundenen
insekten vor rund 165 millionen jahren
in der jurazeit die insekten befanden
sich in der mitte ihres liebes aktes als
es zu einem vulkanausbruch kam was ein
wenig merkwürdig klingen
mark ist für uns am ende ein segen denn
dadurch konnten wir mehr über das
sexualleben der urzeitlichen insekten
erfahren
sauropoden die sauropoden zählen als
eine spezielle gruppe der dinosaurier
auf unserer erde
sie hatten zwar einen gigantischen
körper waren jedoch keine fleischfresser
sondern pflanzenfresser wissenschaftler
hatte nur alte fossilien ihrer gruppe in
der antarktis entdeckt nach unzähligen
ausgrabungen fand man schlussendlich
einen versteinerten mittel schwanzwirbel
von einem dieser giganten auf dem
eisigen kontinent nach einer genauen
untersuchung stellte man fest dass das
fossil zu einer speziellen art der
sauropoden den titel sauriern gehört sie
waren die dominierende gruppe unter den
sauropoden viele aspekte wie die
verbreitung sind jedoch bis zum heutigen
tag noch unbekannt die funde auf dem
gefrorenen kontinent sind für die
wissenschaft jedoch von sehr großer
bedeutung denn ihre existenz auf diesem
kontinent konnte nun belegt werden
die älteste meeresschildkröte der welt
hobby paläontologen fanden in zentral
kolumbien die älteste meeresschildkröte
der welt es handelt sich um ein uraltes
fossil die schildkröte lebte vor mehr
als 120 millionen jahren die
schildkröten haben während der
kreidezeit gelebt in dieser zeit haben
sie sich in meeres und landbewohner
unterteilt den genauen zeitpunkt der
erteilung kennen wir jedoch leider nicht
die ausgestorbene schildkröte gilt
jedoch als vorfahren der heutigen grünen
schildkröte der unbekannte mensch
abgesehen von unserem modernen menschen
existierten vor tausenden jahren auch
andere homininen arten wie der bekannte
neandertaler wissenschaftler sind der
meinung dass es auch eine andere spezies
gab die den asiatischen kontinent mit
den anderen homininen durchstreift haben
könnte man fand den versteinerten
unterkiefer von einem unbekannten
rumäniens gefunden wurde dieser an der
westküste von taiwan
entdeckt wurde das fossil rein zufällig
von einem fischer er verkaufte es später
allein lokales antiquitätengeschäft ein
kunde bemerkte jedoch die evolutionäre
bedeutung dieses objektes und
übermittelte dem nationalen
naturkundemuseum in taiwan das fossil
es erfolgte eine
gründliche analyse bei welcher
festgestellt wurde dass dieses
unbekannte menschenähnliche wesen vor
rund 10.000 bis 190.000 jahren gelebt
haben musste der fund ähnelt einem
400.000 jahre alten fossil das in
südchina gefunden wurde
man geht daher davon aus dass die funde
von einer alten menschen ähnlichen art
stammen
leider gibt es jedoch nicht genügend
beweise dafür ob es sich tatsächlich um
eine neue art handelt oder nicht
es ist jedenfalls nicht auszuschließen
dass es damals noch viel mehr
unterschiedliche menschen ähnliche arten
gab überlebt haben schlussendlich wir
vielleicht war es nur eine kleine
eigenschaft die uns einen vorteil
geschenkt hat oder ganz einfach das
schicksal das genau uns zum überleben
bestimmt hatte wenn wir einen blick in
die vergangenheit werfen können wir
unglaublich dankbar dafür sein dass wir
heute noch existieren und wir uns nicht
mit urzeitlichen gestalten wie den
dinosauriern herumschlagen müssen
die geschichte unserer erde ist
unglaublich faszinierend und
beängstigend zugleich würden wir einen
sprung durch die zeit machen können und
uns wieder in der kreidezeit befinden
würden wir wohl keinen tag überleben
doch wir würden zeuge von einer
unglaublichen landschaft von mächtigen
ozean und wilden wäldern werden wie wir
sie heute nicht mehr kennen die tiere
und pflanzen die es damals auf unserem
planeten gab würden auf uns mehr als
seltsam wirken fast wie aus einem
märchen heraus würden wir sie vermutlich
beschreiben dass wir heute mehr über das
leben einer längst vergessenen zeit
wissen verdanken wir fossilen funden
dabei handelt es sich nicht immer nur um
dinosaurier sondern eben auch um
pflanzen und insekten die damals unserem
planeten bereichert haben was sind eure
gedanken zu diesem thema schreibt uns
doch den einen oder anderen kommentar
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder