{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gzHruJKBnbQ","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Nikola Tesla Erfindungen, die dich umhauen werden! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass Nikola Tesla an
Halluzinationen litt und dass er glaubte
eine Nachricht von Außerirdischen
empfangen zu haben kein anderer Erfinder
vereinte Genie und Wahnsinn so sehr wie
der serbische ausnahmephysiker Teslas
Kreationen hatten das Potenzial die
Menschheit in ein Zeitalter des Friedens
und des Wohlstands zu führen und doch
bagen sie das Risiko alles Leben auf der
Erde zu vernichten und doch wenn Tesla
seiner Zeit nicht um Generationen voraus
gewwesen wäre wären Dinge wie das Radio
die Fernbedienung und die Mikrowelle
noch immer unerfüllte Träume denn auch
du profitierst noch heute von den
revolutionären Gedanken die vor vielen
Jahrzehnten durch Teslas
geistchwirten ohne Strom nichts los was
per Definition der Fluss oder die
gerichtete Bewegung von Elektronen ist
ist im Alltag vor allem eines der Motor
der modernen Welt mit Sicherheit hast du
schon ein mal gehört dass Nikola Tesla
den Wechselstrom erfunden oder gar
entdeckt hätte nun auch wenn das nicht
ganz richtig ist zählen die Erfindungen
des genialen Physikers zweifels ohne zu
den bahnbrechendsten Beiträgen im
Bereich des Wechselstroms denn
tatsächlich half Tesla maßgeblich dabei
den Wechselstrom massentauglich zu
machen und praktisch die gesamte Welt zu
elektrifizieren allerdings lässt sich
die Geschichte wie Teslas Wechselstrom
zum vorhersrschenden Stromsystem wurde
nicht erzählen ohne auf einen gewissen
Thomas Edison einzugehen zu Beginn
seiner Karriere arbeitete Tesla für
Edison dessen Unternehmen den
Gleichstrom und somit die damals
vorherrschende Kraft entwickelt hatte
allerdings war Tesla davon überzeugt
dass die Zukunft dem damals noch nicht
praxistauglichen Wechselstrom gehören
wird anders als bei einem
Gleichstromgenerator der mit einem
festmontierten Magneten und einer
rotierenden Spule im innernstrom erzeugt
dreht sich beim Wechselstromgenerator
der Magnet im Zentrum sodass der Strom
in den außen anbrachten Spulen erzeugt
wird das Besondere auf diese Weise muss
der Strom nicht mehr umständlich von
Funken und spuckenden Schleifkontakten
abgenommen werden des Weiteren kann der
Wechselstrom aufgrund seiner
physikalischen Natur verlustfrei über
hunderte von Kilometern durch die Kabel
geschickt werden der Gleichstrom lässt
sich nur über kurze Entfernungen
transportieren Edison war der Meinung
dass Teslas wechselstromvision ein
verrücktes Hirngespinst ist was folgte
war das zerwiürfnis der beiden und der
sogenannte stromkrieg Edison setzte
alles daran die eigentlich überlegene
Technologie seines Konkurrenten zu ver
impfen doch Teslas harte Arbeit machte
sich bezahlt und er erweckte das
Interesse des Ingenieurs und
Geschäftsmannes George westinghus ein
Schlüsselpunkt in der Geschichte der
Elektrizität war die Beleuchtung der
Weltausstellung in Chicago im Jahr 1893
Edison sagte er könne die gesamte Messe
für rund 550 000$ beleuchten doch
Westinghouse konnte es für
50 000 weniger tun wer letztlich den
Zuschlag bekam liegt auf der Hand und
die Wechselstromtechnik wurde nach der
Weltausstellung immer beliebter sie
avancierte zum vorherrschenden
elektrischen System welches wir heute
noch
verwenden danke Tesla wenn du das
nächste Mal
umschaltest im Jahr 1898 trauten die
Besucher einer elektroausstellung im
medison Square Garden ihren Augen nicht
wie durch Zauberei steuerte der am Ufer
stehende Tesla ein kleines Boot über das
Wasser mit Hilfe von Radiowellen konnte
er nicht nur den Propeller des bottes
kontrollieren sondern sogar dessen
Lichter was so manch einen Betrachter
für eine Art Hexenwerk gehalten haben
dürfte nannte Tesla den teleautomaten
besonders kurios das Amt wollte dem
Physiker Anfang nicht einmal ein Patent
für seine Kreation erteilen denn niemand
konnte sich vorstellen dass sie wirklich
funktionierte tatsächlich war der
teleautomat aber eine revolutionäre
Premiere in drei verschiedenen Bereichen
zunächst wäre da natürlich die
Fernsteuerung Funkquellen zur Bedienung
von Geräten sind aus unserem täglichen
Leben nicht mehr wegzudenken jedoch war
Teslas Boot auch ein der ersten Roboter
ein mechanisches Objekt das gesteuert
werden konnte ohne dass ein Mensch es
berührte und schließlich machte die
Kombination aus Robotik und
fernsteuerungstechnik das Boot auch noch
zum Urgroßvater der
Drohnen wie Tesla die Niagara force in
eine Stromquelle
verwandelte jahrelang suchte die Niagara
Force Kommission in New York nach einem
Unternehmen das es schaffte die
gewaltige Kraft der herabstürzenden
Wasser men nutzbar zu machen zunächst
zog man Edisons gleichstromanlage in
Betracht doch nachdem westinghous die
Vorzüge von Teslas Wechselstrom D gelegt
hatte erhielt die Westinghouse electric
Companie im Jahr 1893 den Auftrag
während Teslas Entwürfe für die
Umsetzung verwendet wurden bestand das
größte Problem in der Finanzierung denn
tatsächlich war diese Aufgabe nicht nur
denkbar anspruchsvoll nein es gab auch
viele Zweifler die ein Gelingen für
unmöglich hielten doch als am 16
november 1896 der Schalter umgelegt
wurde funktionierte das
transformatorhaus am Edward Dean Adams
Kraftwerk tadellos nachdem die Stadt
Buffalo mit dem notwendigen Saft
versorgt worden war entstanden zehn
weitere Generatoren welche zur
Stromversorgung von New York City
beitrugen die Anlage galt als
revolutionär und setze den Standard für
moderne
Wasserkraftwerke hat ncola Tesla das
Radio
erfunden nun diese Frage ist bis heute
nicht ganz unumstritten fest steht nur
dass Tesla im Jahr 1895 ein Radiosignal
über eine Entfernung von 80 km
übertragen wollte doch bevor er dies tun
konnte ging sein Labor in Flammen auf in
der Zwischenzeit arbeitete in England
ein Italiener namens gulelmo Marconi an
der drahtlosen Telegrafie jedoch
unterschied sich dessen System deutlich
von dem das Tesla baute da marconis
Erfindung weniger Schaltkreise nutzte
konnte es nicht über große Distanzen
hinwegsenden Tesla reichte sein Patent
1897 in den USA ein und es wurde 1900
erteilt 1900 war auch das Jahr in dem
Marconi sein radiopatent beim US
Patentamt einreichte allerdings wurde es
abgelehnt dass dem von Tesla zu ähnlich
war doch nachdem es Marconi gelungen war
unter der Verwendung einer Reihe von
Teslas Patenten ein Signal über den
Atlantik zu übertragen revidierte das
Amt seine Entscheidung und erklärte
makconis Patent für gültig was ihn zum
offiziellen Erfinder des Radios
machte Tesla wollte in deinen Kopf
schauen nach dem Ersten Weltkrieg machte
Tesla mit einer Reihe von Ideen
aufmerksam die gelinde gesagt
überraschend klang er spekulierte über
eine Kommunikation mit Außerirdischen
behauptete einen Motor entwickeln zu
können der von kosmischer Strahlung
angetrieben wird und gab an einen
toesstrahl erfunden zu haben doch das
ist noch nicht alles ferner war Tesla
davon überzeugt eine Kamera bauen zu
können die unsere geheimsten Gedanken
sichtbar macht im Detail war der
Erfinder überzeugt dass ein Bild das in
ken entsteht durch die Reflexwirkung
auch ein entsprechendes Bild auf der
netshaut erzeugt um dieses abzulesen
bräuchte man nur einen geeigneten
Apparat er träumte davon ein Bild auf
eine künstliche netzut zu reflektieren
es zu fotografieren und die Aufnahme auf
einen Bildschirm zu projizieren auf
diese Weise könnte jeder Gedanke gelesen
werden unser Verstand wäre dann
tatsächlich wie ein offenes Buch so der
Physiker na ja vielleicht ist es ja gar
nicht so schlimm dass nicht alle Ideen
von Tesla in die Tat umgesetzt wurden
wollte Tesla die Welt
vernichten kurz nach Teslas Tod standen
die US-Behörden auf der Mate um all
seine Unterlagen sicherzustellen und
tatsächlich sind noch immer einige Tesla
Akten na ja sagen wir mal unauffindbar
wenn du gerade aufmerksam zugehört hast
wirst du wissen warum Tesla hatte
verkündet eine Strahlenkanone von
unerreichter Zerstörungskraft zu
entwickeln unter der Schlagzeile Tesla
enthüllte im Alter von 78 Jahren einen
neuen Todesstrahl stellte die New York
Times die Pläne des Physikers im Juli
1934 vor im Interview sprach Tesla von
konzentrierten Teilchenstrahlen die eine
so gewaltige Energie haben dass sie
100.000 feindliche Flugzeuge auf eine
Entfernung von 400 km vom Himmel holen
doch erstaunlicherweise sollte der
Todesstrahl die Menschheit nicht
vernichten sondern sie retten und den
Weltfrieden herbeiführen in dem Wissen
dass die Gegenseite ebenfalls im Besitz
dieser Waffentechnologie ist würde es
keine Nation mehr wagen den erststlag
auszuführen
Tesla arbeitete ebenfalls mit röngen
Strahlen im Jahr 1895 entdeckte Wilhelm
Konrad röngen eine geheimnisvolle
Energie welche die Knochen seiner Hand
sichtbar machte und während rönging
Geräte heutzutage zur Grundausstattung
eines jeden Krankenhauses gehören
sollten wir eines nicht vergessen es
gibt Hinweise darauf dass Tesla schon
etwas über rönen Strahlen wusste ehe der
deutsche Wissenschaftler seine
Forschungen öffentlich machte
allerdings wurde Teslas Arbeit in diesem
Feld durch den laborbrand von 1895
gestoppt doch nachdem röngin seine
Ergebnisse präsentiert hatte inspirierte
dies Tesla dazu seine eigenen
röngenstrahlen mit Hilfe einer
Vakuumröhre zu erzeugen die dabei
entstandenen Aufnahmen nannte er
Schattenbilder er fertigte ein
Schattenbild seines Fußes an welches er
zusammen mit einem Brief an röngen
schickte in dem Schreiben gratulierte
Tesla seinem Kollegen zu seiner
außergewöhnlichen Errungenschaft im
Gegenzug rgen Tesla für die Aufnahme des
bemerkenswert klaren
schattenbildes es werde
Neonlicht gegenüber herkömmlichen
Glühbirnen besitzen ledneonlichter einen
entscheidenden frotteil sie sind
bedeutend energieeffizienter und
langlebiger und obwohl Leuchtstoff und
Neonröhren nicht von Tesla entdeckt
wurden leistete er viele Beiträge zur
Weiterentwicklung Beier Technologien so
erkannte der Physiker das Potenzial der
Elektronenstrahlen und experimentierte
damit elektrische Teilchen durch Gase zu
leiten auf diese Weise entwickelte er
unterschiedliche Arten der Beleuchtung
beispielsweise machte er Schwarzlicht
sichtbar indem er eine
phosphoreszierende Substanz schuf er
fand auch einen praktischen Nutzen für
diese Technologie als er Lampen und
neonschilder entwickelte was mit der
Weltausstellung von 1893 in Chicago
begann erhält die Leuchtreklamen der
Großstädte bis zum heutigen
Tage als Tesla Ferraris
überholte
bevor wir uns falsch verstehen in diesem
Fall ist nicht Enzo Ferrari der Gründer
des Sportwagenherstellers gemeint
sondern der italienische Ingenieur und
Physiker Galileo Ferraris in den 1880er
Jahren arbeiteten sowohl Tesla als auch
Ferraris am
Induktionsmotor dabei handelt es sich um
einen mit Wechselstrom betetriebenen
Motor der im wesentlichen aus zwei
Teilen besteht einem Stator und einem
Rotor der stationäre Stator verwendet
Elektromagnete um den Rotor in der Mitte
zu drehen derartige zeichnen sich
dadurch aus dass sie wartungsfreundlich
langlebig und kostengünstig sind und
obwohl beide Erfinder unabhängig
voneinander dieselbe Technologie
entwickelt hatten war es Tesla der seine
Patente zuerst einreichte der
Induktionsmotor war unglaublich
einflussreich und wird noch immer in
Alltagsgeräten wie Staubsaugern und
fönns
verwendet wie man Röhren ohne Kabel zum
leuchten bringt der Tesla Transformator
auch als Tesla Spule bekannt ist ein
Transformator der zur Erzeugung von hoch
Spanung dient bestehend aus einer
Primärspule und einer Sekundärspule die
jeweils über einen eigenen Kondensator
zur Speicherung elektrischer Energie
verfügen sind beide Komponenten durch
eine Funkenstrecke miteinander verbunden
der Kondensator der Primärspule lät sich
schließlich so stark auf dass er den
Luftwiderstand in der Funkenstrecke
überwindet dann fließt der Strom aus dem
Kondensator über die Primärspule und
erzeugt ein Magnetfeld dieses Feld
bricht schnell zusammen und erzeugt
einen elektrischen Strom in der
Sekundärspule der Kondensator der
Primärspule legt sich schließlich so
stark auf dass er den Luftwiderstand in
der Funkenstrecke überwindet dann fließt
der Strom aus den Kondensator über die
Primärspule und erzeugt ein Magnetfeld
dieses Feld bricht schnell zusammen und
erzeugt einen elektrischen Strom in der
Sekundärspule die Spannung die durch die
Luft zwischen den beiden Spulen fließt
erzeugt Funken und schließlich wird die
Ladung im sekundärkondensator so hoch
dass sie sich in einem spektakulären
Stromstoß löst die daraus resultierende
hochfrequenzspannung kann Leucht
stoffröhren erstrahlen lassen ohne dass
ein Kabel angeschlossen ist und jetzt
drück abonnieren und verpass nie wieder
ein aufregendes
video