{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KXv7U35xCLw","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Tiere die andere Tiere adoptiert haben ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
viel glück tiere sind oft nicht nur der
beste freund des menschen sondern haben
auch untereinander ein ausgeprägtes
sozialverhalten
heute stelle ich euch zehn unglaubliche
tiere vor die andere tiere adoptiert
haben nummer zehn im dezember 2004 traf
ein tsunami die küste kenias
während viele menschen flüchten konnten
hatten einige tiere wie dieses kleine
nilpferd nicht zu viel glück dieses
wurde entdeckt nachdem es an einem riff
gestrandet war
durch die anstrengung mehrere menschen
boote und unter beifall hunderter
zuschauer konnte das nilpferd gerettet
werden
das nilpferd mit dem namen orion wurde
in den hella park in mombasa gebracht
verängstigt und verwirrt näherte sich
das tier eine 30 jahre alte schildkröte
folgte ihr und verbrachte die meiste
zeit an ihrer seite in dem gehege auch
das futter nahm sie zusammen ein nummer
neun dieser affeln südindien hat sich
einem obdachlosen welpen angenommen das
ungleiche paar ist unzertrennlich und
wurde überall in der stadt von
einheimischen miteinander gesehen
nicht selten hält dafür den welpen unter
dem arm er fütterte den welt mit trauben
und milch und verteidigte ihn sogar
gegen andere hunde acht coco der gorilla
ist bekannt dafür dass er ungefähr 2000
wörter der zeichensprache erlernt hat
der affe ist dadurch gut darin mit
menschen zu kommunizieren
gelangweilt von der anwesenheit
ausgestopfter tiere machte coco
bekanntschaft mit einer kleinen katze
die er selber wallner
coco behütete die kleine katze wie ein
eigenes kind jedoch eines tages lief die
katze weg und wurde von einem auto
überfahren
als coco davon hörte zeigte sie in ihrer
sprache schlecht traurig schlecht nummer
sieben die frauen kümmern sich im
allgemeinen nicht um ihren nachwuchs
pflege einer braun fan gaben 1 mv zum
brüten schließlich schlüpfte aus diesem
eine ganz und der bau begann sich wie
eine mutter darum zu kümmern
sie ging mit dem kleinen herum lehrte es
was es essen kann und brachte es in den
schlaf wenn es nacht wurde am 6
als ein verwaistes bb äffchen von
anderen affen in einem zoo in china
schikaniert wurde entschieden die wärter
einen hund mit dem namen scheibe in das
affengehege mitzunehmen und linke einen
affen und sich selbst zu beschützen
die beiden wurden freunde und offenbar
dreht das äffchen auf dem rücken des
hundes seine runden
nummer fünf nachdem tabitha das schwein
an einem straßenrand gefunden wurde
wurde dieses von einem besitzer eine
hilfsorganisation für tiere wieder
aufgepäppelt der besitzer hat eine fünf
jahre alte boxer finde die hündin mit
dem namen susi verliebte sich in das
kleine schweinchen und wich keine minute
von deren seite
auch heute noch sind die beiden
unzertrennlich und spielen zusammen
nummer vier
ein verheiratetes paar mississippi
organisierte eine gruppe namens tales
taking animals and rowing schalters und
das schließt ein verlassenes baby
eichhörnchen ein welches sie gerettet
haben die hauskatze des paares
behandelte das eichhörnchen wie ihr
eigenes kind legte es und kuschelte mit
ihm in einem video dass derzeit mehr als
zehn millionen aufrufe hat scheint es
als hätte das eichhörnchen sogar gelernt
zu schnurren nummer drei dieses baby
lamm wurde von seiner mutter verlassen
und von zoey dem dalmatiner adoptiert
entweder hat sie ein sehr liebevolles
herz oder sie sah dass dalmatinische
muster des felles des lammes und fand
eine ähnlichkeit die tiefer heinz
experten dr susan heise der universität
von adelaide sagte dass das muster des
lammes keinen einfluss auf diese
adoption hatte als reiner akt des
mitgefühls scheint es dem hund bewusst
gewesen zu sein dass er sich um ein lamm
nova 2
mabel ist eine henne aus england die
scheinbar einem buch von webm adoptiert
hat die welten sind aber keineswegs
weisen dass sie alle mit ihrer mutter
liegen mabel wird aufgrund einer
behinderung am fuß von ihren besitzern
im haus gehalten während die mutter der
welt im hof draußen lebt für möbel ist
es zu einer selbstverständlichkeit
geworden sich um ihre babys zu kümmern
wenn diese im haus sind die henne setzt
sich auf die welt nun sie warm zu halten
als ob sie ihre eigenen küchen wären
nummer eins der free rocha tiger zonen
thailand ist bekannt für eines der
weltweit erfolgreichsten tiger
zuchtprogramme der welt und bietet auch
zirkus ähnliche karnevalsshow aus aus
diesem stammt das bild von ferkeln die
sich als tiger verkleidet im selben
käfig mit einem anderen tiere befinden
der skater zu hat den tiger absichtlich
als jungtier mit einem wurf von ferkeln
und einer schweinfurter zusammengeführt
so dass er als er älter wurde mit
anderen schwein nehmen kann wenn euch
das video gefallen hat dann zeigt es mir
mit einem daumen nach oben
danke dass ihr mir bis zum ende zugehört
habt bis zum nächsten video schaut