{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UmOKFlcSjek","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Waffen die du noch nicht kanntest! ","mylang":"de"}
gerade in zeiten von unruhe und gewalt
krieg und verbrechen polarisieren waffen
in unserer gesellschaft sehr stark für
die einen sind die mittel zum zweck für
die anderen gerade in den falschen
händen ursache allen übels unabhängig
hiervon hamm waffen für viele menschen
eine ganz eigene faszination und zu
stehen seit menschengedenken in
unterschiedlichen ausführungen heute
zehn unglaubliche waffen die du
vielleicht noch nicht kanntest falls du
neu auf diesem kanal bist würde ich mich
freuen wenn du diesen abonniert nummer
10
dieser ring ist wohl einer der kleinsten
waffen der welt und wurde im 19
jahrhundert entworfen und in frankreich
hergestellt dieser ring feuer zwei bis
vier meter grosse kugeln ab und kann
problemlos empfänger getragen werden
zum abfeuern wird ein hebel auf der
unterseite betätigt für einen weiteren
schuss muss der patron zylinder manuell
gedreht werden interessierte hatten die
wahl zwischen einer fünf sechs oder
sieben fachen geschoss ausführen
auch heute sind diese ringe begehrte
sammlerstücke und können je nach
erhaltungszustand bis zu 15.000 euro
kosten
nummer neun die harmonika pistole oder
auch fleisch kann ist eine
handfeuerwaffe aus dem neunzehnten
jahrhundert die pistole verfügt über
einen schlitten mit mehreren kammern in
dem sich patronen befinden
aufgrund ihrer äußeren form erinnert
diese waffe an eine harmonika nach einem
schuss muss der hahn neu gespannt und
der schlitten manuell bewegt werden um
die nächste patrone abfeuern zu können
diese art der waffe hat sich allerdings
nicht durchgesetzt
zum einen veränderte sich durch den
schritten der schwerpunkt wodurch nur
sehr ungenau geschossen werden konnte
und zum anderen waren diese waffen sehr
sperrig nummer acht die geschichte des
griechischen feuer reicht bis in das
siebte jahrhundert und ist auch als see
feuer oder römische feuer bekannt
hierbei handelte es sich um eine
brandwache die ähnlich einem
flammenwerfer funktionierte erstmalig
wurde der einsatz dieser waffe während
der belagerung konstantinopel von 654
bis 6 178 dokumentiert
als grundlage des brennstoffes diente
erdöl oder asphalt obgleich das
griechische feuer nur eine geringe
reichweite hatte war dieses jedoch der
effektiv zur verteidigung eingesetzt
worden
besonders auf die schlachten verursachte
diese art von waffe ein unglaubliches
entfernung nummer sieben das metal stopp
system benutzt elektronische impulse und
kugeln zu entzünden und entwendete aus
einem röhren magazin in dem die
geschosse nicht wie üblich nebeneinander
sondern hintereinander lief jedes
geschoss hat eine eigene treibladung und
kann somit eine enorm hohe feuer
geschwindigkeit erreichen
ein weiterer vorteil dieses systems
besteht darin dass aus einem lauf
mehrere geschosse abgefeuert werden
können ohne dieses nachzuladen
durch die kaum vorhandenen beweglichen
teile dieses system der verschleiß
unempfindlich das unternehmen red storm
entwickelte unter anderem eine
neun-millimeter-pistole ein schrotgewehr
im kaliber 12 eine granate stohl im
kaliber 40 sowie mehrere abwehrsysteme
nummer weg dass dora geschützt ist das
weltweit größte und aufwendigste
geschützt wird eine 80 zentimeter kann
ohne welches lediglich einmal im zweiten
weltkrieg im einsatz war
zur beförderung dieses fast 50 meter
langen und 1380 tonnen schweren
geschütztes waren fünf eisenbahnzüge
notwendig die 1100 kilogramm schweren
und 6,79 meter langen panzergranaten
erreichten eine geschwindigkeit von 720
meter pro sekunde und hat eine
reichweite von 47 kilometer da der
aufbau extrem lange gedauert hat für
setzte sich diese waffe nicht durch
wurde aber dennoch erfolgreich zu
propagandazwecken eingesetzt
im april 1945 kurz vor der kapitulation
des deutschen reiches wurden beide
geschütze gesprengt teile des dora
geschütztes können heute
militärhistorischen museum der
bundeswehr in dresden angeschaut werden
nummer fünf diese waffe ist ein prototyp
einer nicht-tödlichen laser blend waffe
diese energie waffe verwendet
strahlungen den gegner zu blenden und
orientierungslos zu machen
die form der waffe ist sehr futuristisch
und angelehnt an das design der energie
waffen aus dem star trek serien nummer
vier
der tourismus ist der kleinste funktion
felge trommel revolver der welt und
wurde von der schweizer waffen firma smg
unter dem namen c 1 s t auf den markt
gebracht der mini revolver hat lediglich
eine größe von 55 zentimeter und kann 62
34 mm patronen abfeuern der c 111 ii ist
nach auskunft des herstellers kein
massenprodukt und richtet sich
vornehmlich an sammler die diesen zu
einem preis von etwa 4100 euro erwerben
können
der kleinste revolver der welt wurde
selbstverständlich im guinness buch der
rekorde aufgenommen
nummer drei die dachstühle ist eine
waffe die ihren namen aufgrund der
gespreizten form des laufes hat dieser
ähnelt der form eines enden fuß
ursprünglich wurde die waffe als
verteidigung einer person gegen mehrere
angreifer erfunden da man durch einen
schuss mehrere männer töten konnte daher
war diese waffe im frühen 19 jahrhundert
besonders beliebt bei gefängniswärtern
und w kapitäns nummer zwei eine pumpgun
ist eine extrem große schrotflinte die
19 und im frühen zwanzigsten jahrhundert
zum ende schießen unterlegen andere
wasservögel eingesetzt wurde
diese wurde ausschließlich auf
kundenwunsch angefertigt
da der rückstoß das gewicht und die
größe dieser schrotflinte wer groß war
wurde diese in der regel von zwei
menschen bedient die beliebteste methode
jedoch war das gewehr auf ein wozu
verladen sich den tieren zu nähern und
dann einen schuss abzugeben da die
population der wasservögel sehr stark
abnahm wurde die benutzung der band guns
für die gesamten vereinigten staaten im
jahr 1918 verboten
nummer eins die v3 oder auch fleißiges
lieschen war ein projekt im zweiten
weltkrieg zum bau einer super kanäle
ursprünglich wollte man mit dieser
vergeltungswaffe london von frankreich
aus beschießen
unter der bezeichnung hochdruckpumpe
wurde mit dem bau des streng geheim
projektes mit 1943 begonnen die
superwaffe wurde in den folgenden jahren
mehrfach getestet und weiterentwickelt
jedoch vor ihrer endgültigen
fertigstellung von alliierten bombern
zerstört falls euch das video gefallen
hat zeigt es hier mit einem daumen nach
oben
danke dass ihr mir bis zum ende zugehört
habt bis zum nächsten regierung