{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lP4g6NyYK_0","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Verlassene Zu\u0308ge! ","mylang":"de"}
faszinierende verlassene orte gehst du
gerne über zugewachsene straßen und
schaut in die längst zerborstene fenster
dann haben wir hier genau die richtige
zusammenstellung für dich aber es geht
nicht um leerstehende häuser oder
aufgegebene geschäftsräume wir nehmen
dich mit auf eine reise um die ganze
welt um die verlassenen züge überhaupt
zu besuchen wo finden wir sähen
wieso wurden sie verweist was ist ihre
geschichte steig ein und finde es heraus
der sowjetische turbojet nur eben als zu
dieser mittlerweile völlig verrostete
und herrenlose zug war in den 19 70er
jahren eine stall gewordene zukunft mit
spitzengeschwindigkeiten von bis zu 160
m brust untersuchte dazu vergeblich
seinesgleichen in der sowjetunion was
diesen zug so viel schneller als die
anderen machte gigantische
düsentriebwerke auf dem dach des zuges
verhalfen ihm zu dieser leistung wenn du
dich ein wenig mit dem ingenieurswesen
auskennst wird hier auffallen dass diese
idee zwar theoretisch spitze ist in
wahrheit aber wenig praktikabel
die massen an sprit die diese
düsentriebwerke verbrauchen war in der
sowjetunion einfach nicht so beschaffen
also überließ man den zug sein schicksal
bzw
dem rost der nächsten 50 jahre
entwickelt wurde die technologie für
diesen zug allerdings in den usa
dann setzte ingenieur aus new york wurde
in den 60er jahren beauftragt eine
technologie zu ersinnen die das zug von
schneller sicherer und kostengünstiger
machen sollte
nun ja schwer aber der zug ganz sicher
es fährt ein zug nach nirgendwo wir
mögen es kalt und ziehen deswegen nicht
in die sonne sondern nach alaska
ganz in der nähe der bonanza brücke
versinken drei rostige dampflokomotiven
mit zubehör in der tundra
man nennt diese traurigen überbleibsel
der letzte zug nach nirgendwo
sie sind tatsächlich alles was von dem
traum das weitreichendste und
erfolgreichste schienensystem auf der
halbinsel zu bauen übrig geblieben ist
in den frühen 1900 jahren unterstützen
chicago investoren den bau der kanzler
city und solle man river road um die
wichtigsten bergbauzentren der region
durch bandleiter zu verbinden und die
arbeiten so profitabler gestalten zu
können
aber als der goldrausch nachließ geriet
das projekt in immer größere schulden
und nach fünfjähriger bauzeit konnte man
gerade einmal 1 erfolg von 35 weiteren
schienbein vorweisen
im jahr 1907 gab man das projekt dann
schließlich ganz auf und kümmerte sich
auch nicht mehr um die zügel die damals
wohl ihre letzte ruhestätte gefunden
hatten
diese ist heute eine beliebte
touristenattraktionen und das motiv
viele erinnerungsbilder
friedhof der kuscheltiere eine ganz
besondere form des verlassens finden wir
in new jersey hier ruhen in 90 fuß tiefe
zwei lokomotiven aus den 18 50er jahren
auf dem meeresgrund
wie und wieso die loks dort sind weiß
kein mensch man vermutet aber dass die
züge während eines sturms sanken als man
versuchte sie per schiff von boston über
den atlantik zu transportieren
entweder sie sind tatsächlich
heruntergefallen oder sie wurden
absichtlich ins meer gestoßen um ein
untergang des schiffs zu verhindern
trotz ihrer 160 jährigen meeres kurs
sind die schiffe erstaunlich gut
erhalten
die entdecker der amerikaner paul helfer
fand die loks zufällig im jahr 19 85
er kassierte zu dieser zeit den
meeresboden im besagten gebiet als ein
magnetar plötzlich zwei extrem große
metallgegenstände aufnahmen zunächst
konnte heppler nicht erkennen was er da
entdeckt hatte das wasser war schmutzig
und die sicht war schlecht
was er aber herausfand dass es sich um
lokomotiven handelte wusste er dass er
hier einen ganz besonderen schatz
gefunden hatte italienische züge auf
libyschen schien
beginnen wir mit den schlechten
neuigkeiten seit 1965 gibt es in libyen
überhaupt kein zugverkehr mehr
das ist wirtschaftlich und touristisch
natürlich eine katastrophe für das land
von 19.20 bis 19 36 bauten die italiener
die zu dieser zeit das land besetzten
fünf kleine eisenbahnen das streckennetz
erstreckte sich über fast 400 kilometer
und es wurden fast 40 kleinere und
größere bahnhöfe erbaut und angefahren
die wichtigste station war natürlich mit
abstand die tripolis an diesen
prachtvollen bahnhof kann man auch heute
noch die verlassenen züge bestaunen
das gebäude selbst ist auch ein
hingucker wenn auch ein trauriger obwohl
es seit jahren pläne gibt den
schienenverkehr in libyen wieder
aufzunehmen fuhren de facto die letzten
züge im jahr 19 65
last train to new york in der mitte der
liste tanzen wir ein wenig aus der reihe
hier geht es nicht um einen verlassenen
zug sondern um eine verlassene
zugstation diese ist aber so wunderschön
dass wir sie dir nicht vorenthalten
wollten die city haus passion in new
york aus dem jahr 1904 anders als andere
vergessene und verlassene station kann
man hier diese regelmäßig im rahmen von
geführten touren besichtigen
nicht nur wegen der eindrucksvollen
bilder sondern auch wegen der vielen
historischen informationen lohnt sich
diese tour für jeden new york touristen
bitte sicherheitskleidung anziehen der
gau im atomkraftwerk tschernobyl
verwandelte die arbeiterstadt pripjat in
eine geisterstadt
diese verwandlung betraf alle
lebensbereiche auch den öffentlichen
transport etliche verlassene züge stehen
bis heute im bahnhof janov der am
stadtrand von pripjat gelegen ist
die strahlung hat auch den zügen
zugesetzt und zieht ihn deswegen wie
fast jeder gegenstand in pripjat
strahlungs vorstand bei der
langzeitbeobachtung von folgeschäden
durch tran unfälle
wenn man sich das so überlegt ist es
vielleicht doch besser diese verlassenen
züge nur auf bildern anzuschauen zug
friedhof als die einzelne zugteile und
streckenabschnitte nicht genug sind
können wir die einreise stopp in
bolivien ans herz legen nämlich auf dem
größten eisenbahn friedhof der welt
juni 18 72 begann der bau der strecke
her auf der künftig rohstoffe und
metalle aus dem landesinneren in die
hafenstädte transportiert werden sollten
in der stadt juni baute man eine
eisenbahn triebwerk und durch die stadt
zu einem wichtigen knotenpunkt wurde er
als aber in den 40er jahren die örtliche
industrie zusammenbrach wurde diese
bestimmung überflüssig und sowohl stadt
als auch bahnen blieben dem verfall
überlassen
auch heute kann man auf zirka 100
lokomotiven bestaunen ein ausflug lohnt
sich aber vor allem auch wegen der ganz
in der nähe gelegenen salzwüsten
wiegele canvas bringt railroad
wahrscheinlich gibt es nicht viele orte
auf der welt wo du während du wanders
plötzlich auf eine verlassene vor sich
hin rostenden lokomotive triffst
wenn du allerdings in den wäldern von
maine unterwegs bist kann dir das
durchaus passieren
wer gerne die romane von stephen king
liest weiß dass man in den wäldern von
maine noch ganz andere sachen erleben
kann
aber wir konzentrieren uns erstmal auf
die verlassenen loks im jahr 19 26
verband die strecke den see igel lag mit
dem 13 meilen weit entfernten um das
luxus lag schloss endlich wahr ihre
antriebsart aber zu ineffizient und das
gelände zu unwegsam als dass man an ihr
festhalten wollte pech für die züge
glück für die melancholischen unter uns
die dadurch bis heute die chance haben
diese historischen lokomotiven in freier
wildbahn zu sehen
alleine existieren in einem land ohne
existenz die abschüsse eisenbahn war
einst teil der viel genutzten trans
kaukasus eisenbahn einer strategischen
eisenbahnlinie des russischen reiches
die das schwarze meer mit dem kaspischen
meer verbindet die route wurde 18 71
eröffnet und war extrem wichtig für die
ölversorgung des restlichen russischen
reiches von baku aus
mit der gründung der sowjetunion 19 22
wurde die trans kaukasus eisenbahn von
den zur flat bahn übernommen als die
udssr 19 91 zerbrach wurde die trans
kaukasus bahn zwischen der armenischen
eisenbahn der amerikanischen staatsbahn
der georgische eisenbahn und der up
session eisenbahn aufgeteilt der kurz
darauf einsetzende krieg in abchasien
zerstörte einen großen teil der
eisenbahn woraufhin man sie aufgab
mittlerweile hat russland teile der
strecke längst wieder in betrieb
genommen und erneuert es gibt aber bis
heute immer noch streckenabschnitte und
alte loks die als zeitzeugen von einer
längst vergangenen nacht berichten
können
einsame spitze am polarkreis die
schienen frags die sich langsam in die
öde landschaft des permafrosts einordnen
sind stumme zeugen von stalins
irrwitzigen planen der hunderttausende
von menschen leben kosten sollte die
route von salat nach ithaka sollte mit
dem zug bereichen zu sein
er dachte josef stalin sich im jahr 19
47 ein unterfangen von dem jeder wusste
dass es nicht zu realisieren war aber
niemand hatte den mut es dem diktator zu
sagen 1263 kilometer durch die tundra
vorbei an den polarkreis sollten die
schienen verlaufen so sinnlos die
arbeiten auch waren kosteneffizient
wusste stalin zu arbeiten fast
ausschließlich strafgefangene wurden
eingesetzt ungefähr 120 tausend an der
zahl
männer frauen und auch kinder nach dem
tod stalins erlaubten sich die
sowjetischen behörden endlich dem unfug
ein ende zu setzen und stellten den bau
ein
sie schafften die zwangsarbeit ab und
beendeten dadurch ein unfassbar dunkles
kapitel der sowjetischen geschichte
schätzungen zufolge kamen um die 300.000
menschen während der bauzeit der
unrealistischen strecke ums leben
wenn man sich aber an schaut unter
welchen bedingungen die gefangenen die
arbeit verrichten mussten
temperaturen um die minus 50 grad
mangelernährung schlimme hygienische
bedingungen drakonische strafen und
getrennt von der familie dann erscheint
tod fast wie eine erlösung
so sind die verlassenen züge und die
verrottenden gleise auch als mahnmal zu
verstehen
eine erinnerung die wir vielleicht gerne
verdrängen möchten die es aber geld zu
erhalten um den geschundenen und
gefährten die letzte ehre zu erweisen
das war unsere auswahl der zehn
verlassen züge der welt wenn man ganz
genau hinschaut wird man in jedem land
zurückgelassen artefakte finden diese
zehn allerdings fanden wir am
interessantesten haben wir damit einen
nerv getroffen wo trägt dich es in
welchen zug vista anfassen welche
atmosphäre soll der live vor ort
gänsehaut bereiten kann dass du die
geschichte davor schon welche hat dich
am meisten fasziniert wir sind sehr
gespannt auf deine meinung schreibt sie
uns gerne in die kommentare und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder