{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iHUhbuwrcOQ","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Luxusanwesen Amerikanischer Stars! ","mylang":"de"}
wenn wir an das privatleben
amerikanischer superstars denken haben
wir wohl alle große herrenhäuser und
weitläufigen gärten vor augen dennoch
hinterlässt es einen tiefen eindruck
sich ein video über die wahren ausmaße
der privaten wohnsitze dieser
unglaublich reichen menschen anzusehen
eine verschwenderische anzahl von
zimmern badezimmern und schwimmbecken
ist bei ihnen die regel wir haben für
euch eine liste mit superstars und ihren
wohn domizilen zusammengestellt taucht
ein in ihre welt und genießt den anblick
ihrer luxuriösen wohnhäuser die gefallen
unsere videos dann zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben abonniere
diesen kanal und schreibt eine video
wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
eine villa mit golfplatz für tiger woods
2006 kauften tiger woods und seine
damalige frau ein luxus grundstück auf
jupiter island in florida für 40
millionen dollar
tiger und seine frau rissen das
vorhandene haus ab um ein neues zu bauen
auch das rund fünf hektar große
grundstück ließen sie umgestalten
tiger woods investierte weitere 15
millionen dollar um das anwesen nach
seinen wünschen zu gestalten das
haupthaus hat mehrere badezimmer und
drei schlafzimmer sweden auch ein
fitnessstudio ein privates kino und
sogar ein weinkeller befinden sich im
haupthaus das gebäude verfügt außerdem
über einen eigenen aufzug das anwesen
liegt nicht weit von der küsten
wasserstraße des atlantischen ozeans
entfernt ein großteil des um das haus
liegenden anwesens wurde in ein
trainings golfplatz umgewandelt aber es
ist auch ein tennisplatz und mehrere
pools zum entspannen vorhanden darunter
befindet sich auch ein langes
schwimmbecken das sich für sportliche
trainingseinheiten eignet und selbst
einen sauerstoff therapie raum hat tiger
woods auf dem grundstück einrichten
lassen die umbauten und renovierungen
von haus und grundstück wurden 2010
abgeschlossen die scheidung von tiger
und seiner frau erfolgte im gleichen
jahr oprah winfrey promised land oprah
winfrey besitzt unzählige häuser the
promised land ist der luxus anwesen in
montecito nahe santa barbara
der wert des anwesens beträgt ungefähr
85 millionen dollar das große georgische
herrenhaus bietet eine wohnfläche von
rund 2.000 140 quadratmeter es liegt auf
einem 17 hektar großen grundstück und
ist von bergen und dem ozean umgeben wir
wissen nicht viel über operas promised
land da sie ihren kalifornischen
zufluchtsort sehr privat hält bekannt
ist aber dass das luxushaus über 14
badezimmer und zehn kamine verfügt sie
hat auf diesem grundstück einen großen
rosengarten mit über 600 rosenstöcken
sie glaubt dass der duft der rosen sie
mit der spirituellen welt verbindet dr
king sagte er würde das gelobte land
nicht erreichen aber eines tages werden
wir es vielleicht erreichen sagt opa
deswegen habe sie ihr anwesen wird
russland genannt sie besitzt
mittlerweile drei anwesenden montecito
sie ist ein großer fan der gegend und
hat dort auch ein ehemaliges haus des
schauspielers jeff bridges gekauft miley
cyrus haus in toluca lake kalifornien
miley cyrus lebt seit mehr als zehn
jahren in kalifornien
der ehemalige kinderstar verbrachte ihre
teenagerjahre in einem 810 quadratmeter
großen haus das sie jetzt zum verkauf
anbietet für das 2007 von architekten
bob easton erbaute haus im toskanischen
stil verlangt miley cyrus rund sechs
millionen dollar
das haus hat zwei stockwerke verfügt
über ein rotes fast ziegeldach und reden
die die wände schmücken um das gefühl
der alten welt zu vermitteln
im haus gibt es sechs schlafzimmer und
sieben badezimmer es verfügt über
zahlreiche plüschigen sitzecken und
kamine die räume sind mit
holzbalkendecken ausgestattet die im
ganzen haus eine zentrale rolle spielen
das grundstück ist knapp einen hektar
groß und bietet viel privatsphäre
natürlich ist auch ein pool im garten
vorhanden von dem man genauso wie beim
blick aus dem fenster des hauses die
atemberaubende landschaft die das
grundstück umgibt genießen kann
will smiths privater rückzugsort in
malibu will smith lebt mit seiner frau
und den gemeinsamen kindern in einem
schick eingerichteten zu hause in malibu
die familie hat im 2300 quadratmeter
großen haus genügend platz sich ins
privatleben zurückzuziehen
das wohnhaus für will und jada wurde von
dem architekten stevens am juristen im
adobe stil entworfen es ist voller
intimer privatsphäre organischen formen
und handgefertigten details die
innenräume wurden von designerin yuko
flens eingerichtet im großen wohnzimmer
des hauses befindet sich eine kupfer
laterne aus den 30er jahren ein großes
einzig wahre sober lichtdurchflutet das
doppelte wohnzimmer mit natürlicher
beleuchtung das überdimensionale sofa
wurde speziell angefertigt um zwischen
zwei sätze hoch aufragender sollen zu
passen die mit jute seilen umwickelt
sind der private kinoraum enthält
luxuriös gepolsterte clubsessel wurde
ist ausgeschmückt mit speziell
angefertigten holzbauteilen und
marokkanische mattern
die massive eingangstür des hauses wurde
aus einem ford in nordindien geborgen
der naturnahe freiform pool wurde von
landschaftsarchitekt engel barspin
entworfen
michael jacksons ewiges erbe michael
jacksons neverland ranch heißt jetzt
camorra valley ranch aber die erinnerung
an den king of pop ist so mächtig so
präsent dass potenzielle käufer davor
zurückschrecken das grundstück zu
erwerben
jackson lebte auf der range von 1988 bis
2005
er machte aus seinem zuhause einen
privaten vergnügungspark in denen er
immer wieder auch kinder einlud es gab
einen streichelzoo und einem
vergnügungspark mit mehreren
fahrgelegenheiten der privatzoo und die
fahrgeschäfte wurden 2009 durch einen
meditativen 10 garten und einen mit
peter pan dekorierten bereich ersetzt
peter pan oder michael jacksons
lieblings held aus der fiktiven
erzählung im mai 2016 wurde die 1100
hektar große ranch zu einem preis von
100 millionen dollar verkauft der
kaufpreis beinhaltet das 1170
quadratmeter große herrenhaus mit sechs
schlafzimmern im normandie stil dem vier
hektar großen see mit wasserfall ein
pool haus drei gästehäuser einen
tennisplatz und 1 5 111 quadratmeter
großes kino mit bügel da der neue
besitzer bisher keinen käufer für das
anwesen finden konnte wurde der
verkaufspreis im februar 2009 10 um rund
69 millionen dollar auf nur noch 31
millionen dollar gesenkt die vorstadt
villa von britney spears
britney spears lebt in einer 7,4
millionen dollar teuren vor stadtvilla
in tausend ochs im us bundesstaat
kalifornien die villa im italienisch
neoklassischen stil befindet sich auf
einem acht hektar großen gelände und
bietet rund 1000 115 quadratmeter
wohnfläche
das formelle wohnzimmer ist mit
zahlreichen klassischen glamourösen
elementen ausgeschmückt dazu gehören
auch ein kristall kronleuchter und ein
kalkstein kamin die villa verfügt über
fünf schlafzimmer und 7,5 badezimmer ja
es gibt wohl auch halbe badezimmer genug
platz also zum ausruhen und erfrischen
zusätzlich gibt es ein privatkino und
sogar einen weinkeller mit über 3.000
temperatur überwachten weinflaschen im
garten gibt es einen pool mit fließendem
rand der pure entspannung in schöner
umgebung bietet daneben gibt es noch ein
separates paar einen tennisplatz
golfplatz und einen obstgarten sänger
sting besitzt ein nobles penthouse in
new york city
der britische musiker legte ganze 65,7
millionen dollar für sein penthouse hin
dass sich im central parks haut befindet
das gebäude ist neu und verfügt über nur
116 wohneinheiten die laut immobilie
unterlagen zwischen 13 bis 39 millionen
dollar verkauft werden die außenfassade
ist mit elena silver shadow kalkstein
verkleidet es wurde hier ein klassisches
vorkriegs gebäude errichtet das aus
einer 18 stöckigen villa und einem 79
stöcke home wohngebäude besteht stinkt&#39;s
540 quadratmeter großes penthouse
befindet sich im wilden teil des
gebäudes und besteht aus drei
schlafzimmern und 5,5 bädern
es gibt nicht viele details über diese
spezielle einheit aber wir wissen dass
es eine terrasse gibt und das ding einen
rabatt vom ursprünglichen preis von 70
millionen dollar erhalten hat
george&#39;s moderne beverly hills bilder
der sänger und songwriter john legend
hat zusammen mit seiner frau ein haus im
zeitgenössischen stil im wert von über
14 millionen dollar erworben
die fassade des 800 quadratmeter großen
hauses besteht aus klaren weißen linien
mit großen fenstern die balkone haben
eine glasfront um den blick so
ungehindert wie möglich über die schöne
landschaft streifen zu lassen
der ausblick ist eine wort denn john und
seine frau können von ihrem domizil
sowohl den ozean als auch die umliegende
stadtlandschaft sehen die villa verfügt
über drei stücke mit luftigen großzügig
geschnittenen räumen in ihr befinden
sich einen haupt schlafzimmer mit einer
überdimensionalen dampfdusche und einer
sauna das haus hat insgesamt fünf
schlafzimmer und acht badezimmer zur
weiteren ausstattung gehören eine große
küche ein fitnessstudio drei kamine ein
büro und ein verglaster laufsteg einzig
wahre bände aus glas verschmelzen die
innen- und außenräume
green stephanies luxuriöse beverly hills
villa queens tiffany hat es endlich
geschafft ihre villa in beverly hills
für 21,6 5 millionen dollar zu verkaufen
der popstar kaufte das riesige fast 1400
quadratmeter große herrenhaus 2006 für
13,5 millionen dollar
damals war sie noch mit gavin rossdale
verheiratet 2016 ließ das paar sich
scheiden und die villa stand seit januar
2017 zum verkauf stefanie konnte aber
zunächst niemanden finden der dazu
bereit war das überteuerte haus zu
kaufen ist erfahren er hat im großen
herrenhaus definitiv ihren stempel
aufgedrückt sie engagierte die
innenarchitektin kelle riesler um bei
der dekoration zu helfen das endergebnis
ist eine mischung aus monochrom akzenten
metallischen details grell leuchtenden
farben sowie zahlreichen marmorplatten
das haus verfügt über sieben
schlafzimmer und zehn badezimmer es gibt
zudem ein 140 quadratmeter großes
fitness studio eine sauna und einen
privaten massageraum im außenbereich
gibt es einen pool und ein spa sowie ein
überdachtes außen wohnzimmer mit
unterhaltungsbereich einen kamin küche
und einem am urban
neben ihrer jetzt verkauften luxus villa
besitzt erfahrenen noch weitere zwei
häuser an der westküste
eines davon steht in west hollywood und
ein weiteres in der nähe des hankook
parks kim kardashian und kanye west
luxus eigenheim ganz in weiß
die villa des exzentrischen ehepaares
kim kardashian und kanye west ist 700
quadratmeter groß und im stil eines
französischen landhauses gebaut
ihr wert wird auf 22 millionen dollar
geschätzt das grundstück um die villa
liegt in den bergen nahe der
filmmetropole hollywood und erstreckt
sich auf 12.000 quadratmeter auch ein
eigener weinberg ist vorhanden die räume
der villa sind durch weiße wände geprägt
die ausstattung der räume wird durch
zahlreiche weiße möbelstücke mit sanft
geschwungenen linien bestimmt die
kardashian west familie hat sich für
weiße sofas und große fernseher
entschieden wenn die beiden gäste haben
können sie diese reichlich bekochen denn
es stehen ihnen ganze drei küchen inseln
im haus zur verfügung
kim und kenny haben diese immobilie in
eines der faszinierendsten seltsamsten
stücke der wohn architektur verwandelt
cani beschreibt es als die metamorphose
des hauses von einer vor städtischen mac
menschen in ein futuristisches
belgisches kloster kim und carly haben
sich einen traum in weiß ganz nach ihren
wünschen geschaffen nach so viel
exzentrik sonderwünschen und schier
unglaublich großen häusern und gärten
kann uns als normalsterbliche schon mal
der kopf schwirren ist es wirklich nötig
dass ein einzelner mensch so viel luxus
und platz zugesprochen bekommt oder
haben sich diese superstars ihren schier
endlosen luxus durch harte arbeit nicht
vielleicht sogar verdient was meint ihr
dazu
schreibt uns bitte in die kommentare was
ihr machen würdet wenn ihr 12 bäder und
einem garten so groß wie drei
fußballfelder besitzen würde
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und dem
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder