{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cf6sc52KOQU","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Menschen die Tiere gerettet haben! ","mylang":"de"}
viele menschen pflegen eine ganz
besondere beziehung zu tieren und haben
es sich daher zur aufgabe gemacht die
tierwelt und umwelt zu schützen
so finden sich unzählige organisationen
deren aktive und passive mitglieder für
die tier und umwelt einstehen aber auch
außerhalb dieser berichtet die presse
hin und wieder von personen die
unglaubliches leisten oder geleistet
haben heute zehn unglaubliche menschen
die tiere gerettet haben
falls du neu auf diesem kanal bist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer 10 der biologe de moor
private in florida einen 170 kilogramm
schweren bären vor dem ertrinken
der bär wurde zuvor in einer bewohnten
siedlung gesehen und schließlich von
tierfängern mit einem betäubungspfeil
getroffen
dieser rannte geradewegs ins meer wo die
wirkung der betäubung einsetzte und es
dem bären nicht mehr möglich war zu
schwimmen
in genau diesem moment sprang element
wasser und rettete den bären der er
überlebte und wurde anschließend in
einem naturpark freigelassen
nummer neun 2013 rettete der
feuerwehrmann corrie keller nicht
während eines einsatzes ein bewusstlose
kätzchen aus einem brennenden haus
er gab dem kleinen kätzchen sauerstoff
und ein wenig wasser in der hoffnung das
leben des kätzchens retten zu können
und tatsächlich das kettchen mit dem
namen lucky erlangte das bewusstsein
wieder
die ganze rettungsaktion wurde auf
kamera aufgenommen
unglücklicherweise starb lucky wenig
später an einem jungen schaden nummer
acht gefällt eintritt ist ein ihre
schauspieler und wein passionierter mma
kämpfer
während eines urlaubes in irland ging er
und seine frau am strand spazieren
dabei trafen sie auf eine
menschenansammlung die einen
gestrandeten jungen der sie beobachteten
der um sein leben kämpfte und nicht auf
eigener kraft zurück ins wasser kam
kurzum schnappte er sich den delfinen
und brachte ihn zurück ins meer
nummer 7 von der flut in indien im
september 2011 aufgrund starker
regenfälle waren unzählige menschen
betroffen
trotz dieser katastrophe entschied ein
unbekannter mann nicht nur sein leben zu
retten sondern auch das leben einer
katze und deren babys ganz uneigennützig
trug er die katzenfamilie in einem korb
auf dem kopf durch das wasser
die bilder gingen um die welt und
beispielhaft für den einsatz von
menschen für andere die sich nicht
selbst retten können
nummer 6 eric und torwart und
begeisterte fotografin der rauen
landschaft norwegens falls sie eines
tages ihrer passion nach den wollten
bemerkten sie einnahm was in wasser und
wein leben kämpfte trotz der starken
strömung entschieden die männer das land
zu retten und so schafften wir
tatsächlich dafür am in sicherheit zu
bringen
die rettungsaktion wurde auf kamera
dokumentiert die bilder gingen um die
welt und die retter wurden zu helden
nummer fünf männer hat in ihrem leben
bereits mehrere hundert gefangene tiere
gepflegt aber das tier was ihr wohl am
meisten in erinnerung geblieben ist war
der loewe jupiter einer rettete den
unterernährten und misshandelten möbel
aus einem kolumbianischen zirkus und
kümmerte sich um ihn an einem ort in dem
die tiere pflegte erholte sich jupiter
schnell wann immer sie nach ihrem
schützling saal legte dieser aus
dankbarkeit seine arme durch die
gitterstäbe um die frau und lief sich
knuddeln nummer vier
eine entenmutter schaffte es einen
polizisten zu alarmieren nachdem ihre
küken in einen kanal gefallen waren
selbstverständlich hat der politisch der
enten mama und rettete alle babys
unverletzt auf dem kanal
die rettungsaktion wurde von einem
zuschauer gefilmt die bilder wurden
veröffentlicht und gingen innerhalb
kürzester zeit die ral nummer drei
tollen bemerkt oder von immer stark
regnet durch eine funk familie auf
seinem grundstück aufhielt um sich zu
schützen
als seine ernte eines tages zirka 2,4
meter unter wasser stand realisierte er
dass die füchse nicht mehr da waren um
die schäden zu begutachten vorher
zusammen mit seinem freund jordan zu
seinem feld und seinen jungen fuchs der
mitten im wasser auf einem feld stand
die beiden männer sprangen ins wasser
und retteten den tucson sichere land
nummer zwei der australier wurde mit
einer medaille ausgezeichnet nachdem er
durch gefährliche fluten gewartet war um
ein junges känguru vor dem ertrinken zu
bewahren
er wagte er konnte nicht einfach um
stehen und zusehen wie das kleine
känguru ertrinkt nummer 1
die philippinen sind aufgrund
verheerender umweltkatastrophen immer
wieder in den schlagzeilen
hunderttausende menschen müssen
zeitweilig ihre häuser verlassen
tausende sind von wassermassen
eingeschlossen und einige lassen sogar
ihr leben diese menschen verlieren nicht
selten von den wenigen was sie haben
alles dieses bild zeigt ein unbekanntes
philippinisches mädchen bei einer
restlosen rettungsaktion eines kleinen
welpen und ermahnt und auf ganz
eindringliche weise zu schwächerer
einzustehen und denen zu helfen die sich
nicht selber helfen oder beschützen
können falls sich das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen bis zum
letzten video