{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XWy6JA799xM","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Weltraum-Entdeckungen! ","mylang":"de"}
das universum ist wohl eines der
faszinierendsten und eine der
unerschöpflichen themen der menschheit
während sich bereits in vorchristlicher
zeit menschen mit der erforschung des
kosmos beschäftigten wurden durch den
einsatz moderner technik aus mythen
wahrheiten und erkenntnisse noch längst
sind die weiten des universums nicht
erforscht und lassen viel raum für
spekulationen
aber vermutlich werden wir schon in ein
paar jahren dank des technologischen
fortschritts mehr darüber erfahren heute
zehn unglaubliche entdeckungen die erst
kürzlich gemacht wurden
nummer 10
trapp ist eins ist ein planetensystem
welches sich etwa 40 lichtjahre entfernt
von der erde befindet der central stern
ein roter zwerg der klasse m8 wurde zwar
bereits 1999 entdeckt doch erst durch
den einsatz bis 60 zentimeter klein
teleskop ist rapp ist 1 in chile wurde
der stern weitgehend erforscht und kurz
trapp ist 1 benannt
forscher fanden heraus dass dieser in
regelmäßigen abständen leicht an
helligkeit abnimmt was darauf hindeutete
dass mehrere objekte zwischen dem stern
und der erde vorbeiziehen
erste untersuchungen ergaben dass zwei
erdähnliche planeten den stern umkreisen
weitere beobachtungen mit teleskopen in
indien hawaii und viele bestätigten
nicht nur die existenz zweier planeten
sondern entdeckten einen dritten
planeten am 22 februar 2017 gab die nasa
die entdeckung weiterer vier planeten
bekannt die durch das ausgediente
spitzer teleskop in mehreren wochen
beobachtungen gemacht wurde
die beiden innersten planeten haben eine
umlauf periode von 15 bis 24 tage und
die des siebten planeten liegt bei etwa
20 tagen alle planeten umkreisen ihren
stern vermutlich in einer gebundenen
rotation trapp ist eins gilt nach
meinungen der wissenschaftler als
vielversprechender kandidat für
mögliches leben
nummer neun 2014 uz 224 ist ein
himmelskörper dessen mittlere
umlaufbahnen jenseits der bahn des
äußersten gasplaneten neptun liegt
dieser wurde erstmalig 2014 durch
wissenschaftler der universität von
michigan entdeckt in 525 nächten über
fünf jahre hinweg wurden etwa
wöchentlich fotos mit dem viktor m
blanco teleskop angefertigt um das
objekt zu erkennen
2014 u 224 hat etwa einen abstand von
91,6 astronomischen einheiten zur sonne
was einer entfernung von 13 millionen
703 milliarden 164 millionen 156.000 120
metern entspricht und im kreis diese in
etwa 1100 jahren
damit ist der himmelskörper 2014 u 224
das dritt weitesten entfernte bekannte
objekte im sonnensystem nummer acht
seit langem spekulieren astronomen
darüber dass vor etwa 3,4 milliarden
jahren weite teile der nordhalbkugel des
mars mit einem ozean bedeckt waren
wissenschaftler fanden 2016 auf
satellitenfotos heraus dass tatsächlich
einmal ein mehr auf dem roten planeten
existiert haben könnte da man spuren von
zwei mega tsunamis fand die mehrere
hundert meter landeinwärts gerast und
bis zu 120 meter hoch gewesen sein
könnten
hierbei wird davon ausgegangen dass die
erste monsterwelle durch einen
meteoriteneinschlag ausgelöst worden ist
und sich die zweite monsterwellen
millionen von jahren später ereignete
als das klima auf dem mars deutlich
abgekühlt war diese entdeckung lässt um
spekulationen zu dass es auf dem mars
hinweise auf ausgestorbene lebensformen
geben könnte nummer 7 2015 meldeten
amerikanische forscher dass es ihnen
gelungen ist die existenz von wasser auf
dem mars nachzuweisen
die raumsonde mars reconnaissance
orbiter der nasa sendete messdaten an
die erde die von wissenschaftlern des
georgia institute of technology in
atlanta ausgewertet wurden die aufnahmen
zeigten starke furchen in der oberfläche
des planeten die möglicherweise durch
salzwasser hervorgerufen wurden
im sommer steigt die
oberflächentemperatur über minus 20 grad
celsius bei diesen temperaturen könnte
der taupunkt von eis das salz enthält
herabgesetzt und dieses flüssig werden
und schließlich über die steinigen hänge
des mars herabließen
der wasser grundvoraussetzung für leben
ist wird diese entdeckung nunmehr
verstärkt nachgegangen um doch noch die
existenz von lebensformen im weltall zu
beweisen
nummer sechs im juni 2016 fanden
wissenschaftler des space telescope
science institute und der john hopkins
universität heraus dass das universum
sich 59 prozent schneller ausbreitet als
bisher angenommen
es wird davon ausgegangen dass die
während deckung helfen wird
unerklärliche dinge die zum beispiel
dunkle energie und dunkle materie besser
zu verstehen aber im oktober 2016
behaupteten wissenschaftler und
professor super sagt k der oxford
universität dass diese schlussfolgerung
etwas verfrüht war hierfür analysierten
sie mehr als 740 typen von supernovas
und kamen zum ergebnis dass ist für die
annahme dass sich das universum
schneller ausbreitet als bisher bekannte
an beweisen fehlt nummer fünf ein
internationales forscherteam entdeckte
im januar 2015 fünf exoplaneten dienen
der größe mit der erde vergleichbar sind
und um den stern kepler 4 44 kreisen der
mehr als doppelt so alt ist als unsere
sonne
dieses ist das älteste bekannte
erdähnliche planeten system und
vermutlich 11,2 milliarden jahre alt die
entdeckung gilt als beweis dass während
der 13 8 milliarden jahre geschichte des
universums bereits planeten von
ähnlicher größe entstanden sind und es
durchaus denkbar ist dass bereits in
früheren phasen des universums dem
freundlichen existiert haben könnten
nummer vier im september 2014 entdeckten
astronomen des harmonien center mit dem
mr teleskop dem planeten lhs 11 40 b
dieser planet im kreis dem sternbild
walfisch etwa 39 lichtjahre entfernt von
der erde den zwerg stern lhl 40 in
seiner habitablen zone so dass flüssiges
wasser auf lhs es hat sich mehr existent
sein könnte weitere auswertungen ergaben
dass die masse von lhs 40b fast
siebenmal so groß ist wie die der erde
und der durchmesser etwa 18.000
kilometer beträgt die das deute darauf
hin dass es sich bei diesem planeten um
einen gesteinsplaneten handelt der
vermutlich einen magnesium silikat
mantel besitzt dieser planet umkreist
seinen stern in 25 tagen und gilt als
einer der bisher aussichtsreichste
kandidatin für die
mai 2018 soll das james webb
weltraumteleskop rückschlüsse liefern
aus was die potenzielle lufthülle des
planeten besteht nummer drei
1980 entdeckten die astronomen keller
und mike garrett erstmalig den
planetarischen nebel dieser nebel
befindet sich im sternbild zentaur es
etwa 47 5 milliarden kilometer von der
erde entfernt nach untersuchungen von
astronomen aus chile im jahr 1995 wurde
seine temperatur auf minus 273 grad
celsius bestimmt was lediglich ein grad
wärmer ist als der absolute nullpunkt
und diesem nebel zum kältesten punkt des
universums macht nach aussage der
vorstand der nebel durch eiskalte gase
die von einem sterbenden stern aus gene
die mit 500.000 kilometer pro stunde von
diesem weg geblasen werden ein scharfes
bild des 5000 lichtjahre entfernten
eiskalten nebels gelang erst kürzlich
durch den einsatz des hubble teleskops
und zeigt eine fliegende artige gestalt
für die vor allem starke winde
verantwortlich sind
nummer zwei als ältester jemals
entdeckte stern unseres universums gilt
oder kurz smo 03 13 forscher der
australian national university haben
diesen sternen der milchstraße entdeckt
und sein alter auf etwa 13 6 milliarden
jahre geschätzt was vor allem durch das
fehlen jeglichen nachweisbaren eisen im
lichtspektrum zurückgeführt wird
da der eisenanteil als maß für das alter
eines sternes herangezogen wird und
dieser einmillionste geringer als bei
der sonne ist und mindestens 60 mal
geringer als bei jedem anderen stern ist
sm 03 13 tatsächlich der bis dato
älteste entdeckte stern
nach berechnungen der wissenschaftler
entstand der stern der sich etwa 6000
lichtjahre entfernt von der erde
befindet lediglich rund 200 millionen
jahre nach dem urknall nummer eins der
vögel ring gilt als neuzugang des
ringsystems des saturns und wurde nach
dem gleichnamigen mond benannt der in
dieser region seine bahnen zieht
forscher der universität maryland haben
den äußersten ring des saturns eingehend
erforscht und sind erst kürzlich zu der
erkenntnis gekommen dass diese etwa 20
größer als bisher angenommen ist der
folge ring soll nach aussagen der
forscher etwa 500 km größer sein als
saturn selber sich weit ins weltall
erstrecken und mehrfach den zweitgrößten
e-ring des planeten übertreffen
während die inneren ringe hauptsächlich
aus eisbrocken bestehen und dadurch gut
sichtbar sind
wo steht der sogenannte f ring
hauptsächlich aus staub und felsbrocken
die die größe eines fußballs haben was
seine betrachtung und analyse über lange
zeit schwierig machte
wissenschaftler vermuten dass der ring
durch aufgewirbeltes material vom film
und gespeist wird
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigte mit einem daumen
nach oben
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder