{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AfQw3Du8ULY","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Medizinische Verfahren, die fu\u0308r immer in der Vergangenheit bleiben sollten! ","mylang":"de"}
gerade in der aktuellen lage wird uns
bewusst wie essentiell eine
funktionierende medizinische versorgung
für die bevölkerung ist das feld der
medizin konnte in den letzten
jahrzehnten große erfolge für sich
verbuchen
demnach entwickelte die wissenschaft
verschiedene heilmittel und impfstoffe
für krankheiten die vor nicht allzu
langer zeit noch den tod für die
betroffenen patienten bedeuten während
sich die medizinische forschung also
bereits über einige außergewöhnliche
errungenschaften freuen darf hat sich
das feld der heilkunde in der
vergangenheit jedoch nicht immer nur mit
ruhm bekleckert heute möchten wir
zusammen mit euch zehn kuriose
medizinische praktiken aus längst
vergangenen tagen unter die lupe nehmen
die nach unserem heutigen verständnis
nur noch für blankes entsetzen sorgen
lasst uns daher gemeinsam darauf hoffen
dass die entsprechenden methoden für
immer in der vergangenheit bleiben
lasst uns loslegen
ein lauf jedes jahr sterben in
deutschland mehr als 120.000 personen an
den folgen des rauchens dass es sich bei
zigaretten zigarren und co um äußerst
gesundheitsschädigende produkte handelt
ist uns in der modernen welt bereits
seit einigen jahrzehnten bewusst
während das rauchen früher noch als
weltmännisch und essig galt haben wir
heute erkannt welche verheerenden folgen
die nikotinsucht in wahrheit mit sich
bringt im england des 18 jahrhunderts
hatten die bewohner jedoch eine andere
meinung über die wirkung des tabakrauchs
auf dem menschlichen körper
damals wurde von einigen ärzten ein
medizinisches verfahren praktiziert
welches aus heutiger sicht gleichermaßen
kurios wie verstörende anmutet als eine
frau im jahre 17 46 das bewusstsein
verloren nachdem sie zuvor beinahe
ertrunken wäre leiteten die behandelten
ärzte einer wiederbelebungsmaßnahmen der
denkbar anderen art ein
sie nahm eine mit tabak gefüllte pfeife
deren ende sie im anus der frau
platzierten anschließend begann der
ehemann der verunglückten damit rauch in
das rektum seiner angebeteten zu pusten
unglaublich aber wahr der auch ein lauf
soll dazu geführt haben dass die frau
aus ihrer ohnmacht erwachte und ins
leben zurück fand diese begebenheit ist
aber nicht der einzige fall der
geschichte in der tabak einläufe zu
medizinischen zwecken genutzt wurden
tatsächlich erfreute sich die praktik
während des 18ten jahrhundert seiner
regen beliebtheit so wurden damals unter
anderem schmerzen und entzündungen
bekämpft indem der behandelnde arzt dem
patienten mittels eines schlauchs oder
einer pfeife raucht in shrek twomblys
die menschen der damaligen zeit glaubten
dass der rauch die herzfrequenz des
erkranken erhöht und damit die
atemfunktion anregt heute wissen wir
dass sich diese annahme sprichwörtlich
in rauch auflösen sollte im übrigen
wurde nicht nur den tattag einläufen
positive wirkung auf die gesundheit
eines menschen zu gerechnet auch das
herkömmliche rauchen galt bis in das
zwanzigste jahrhundert hinein als
adäquate methode um beispielsweise
asthma oder nervöse zustände zu
bekämpfen
noch heute schwören eingefleischte
raucher auf die beruhigende und
gleichermaßen konzentrationsfördernden
wirkung des nikotins dies gilt jedoch
nur bis zu dem zeitpunkt an welchen dem
raucher seine zigaretten ausgehen
tatsächlich sorgt das zugeführte nikotin
nur dafür die vom rauchen
hervorgerufenen entzugserscheinungen
kurzzeitig zu lindern
wenn man so will erreicht ein raucher
beim genuss einer zigarette lediglich
für kurze zeit jeden entspannten mentale
zustand den sich nichtraucher ohnehin
immer erfreuen
und das ohne dafür die gesundheitlichen
folgen des rauchens teurer zu bezahlen
heroin wenn wir an die droge heroin
denken kommen und sofort bilder von
zwielichtigen gestalten in den kopf die
alles dafür tun würden um ihre
bemitleidenswerte sucht nach dem
teuflischen rauschgift zu stellen
während sich heroinabhängige personen
heutzutage oftmals am rande unserer
gesellschaft bewegen war der konsum des
opels während dem frühen zwanzigsten
jahrhunderts noch vollkommen salonfähig
das deutsche unternehmen bayer brachte
das damalige medikament im jahre 1880
auf den markt in einer groß angelegten
werbekampagne wurde heroin fortan als
praktisches mittel gegen husten und
schmerzen vermarktet doch auch bei
lungenleiden herzerkrankungen und
bluthochdruck kam heroin zum einsatz
die sucht nach morphium und opium
stellte während der jahrhundertwende ein
großes gesellschaftliches problem dar
die mediziner dieser zeit empfahlen den
süchtigen heroin zu konsumieren um die
symptome des opium und morphin entzugs
zu ländern schon bald sollte sich jedoch
herausstellen dass heroin noch schneller
abhängig macht als diese beiden
substanzen über die folgenden jahrzehnte
entbrannte deshalb eine heiße diskussion
über die negativen folgen des heroins
bayer beugte sich schließlich dem immer
größer werdenden druck und entfernte das
gefährliche medikament im jahre 1930 aus
seinem sortiment
anschließend eroberte das braune gift
den schwarzmarkt das
bundesgesundheitsministerium schätzt
dass es aktuell bis zu 164.000 menschen
in deutschland gibt die süchtig nach
heroin und anderen opioiden sind crystal
meth methamphetamin genossen nicht immer
jeden zweifelhaften ruf den es heute
besitzt in unserer modernen welt geld
die droge die gemeinhin unter dem namen
crystal meth bekannt ist als äußerst
starkes rauschgift mit gefährlich hohen
suchtpotenzial
die verhältnismäßig günstige substanz
wird dabei von den meisten konsumenten
geschnupft gespritzt oder geraucht
sein ursprung besitzt mit amphetamin in
japan
dort gelang es dem chemiker macao china
im jahre 18 93 erstmals die substanz
erfolgreich zu synthetisieren
einige jahrzehnte später erreichte das
methamphetamin auch den deutschen markt
hier wurde der stoff ab dem jahre 1938
unter dem namen penthin als medikament
verkauft crystal meth spielte während
der feldzüge der wehrmacht eine
besondere rolle
so wurde den deutschen soldaten die
droge großzügig zur verfügung gestellt
um das leistungs- und
konzentrationsvermögen der männer zu
stärken
auch adolf hitler soll auf die wirkung
von methamphetamin gesprochen haben
der machthaber des dritten reichs soll
bis zu seinem tod im jahre 19 45 eine
ausgeprägte sucht nach crystal meth
entwickelt haben
in deutschland wurde pervitin erst im
jahre 1988 vom markt genommen band firma
um unsere traumfigur zu erhalten sind
wir oftmals dazu bereit unseren alltag
komplett auf den kopf zu stellen
wir verfolgen einen harten trainingsplan
und passen unsere ernährung an um
schlussendlich die überschüssigen pfunde
loszuwerden
im viktorianischen zeitalter bedienten
sich die menschen zur
gewichtsreduzierung jedoch eines weitaus
drastischere mittel
manche personen assen deshalb warnt vor
mayer
anschließend sollte der parasit im darm
schlüpfen und jene überschüssige nahrung
aufnehmen die sich ansonsten in form von
hüftgold und rettungsring bemerkbar
macht heute wissen wir dass ein band
wurmbefall ein nicht zu verachtendes
gesundheitsrisiko darstellt und in
manchen fällen sogar zum tod führen kann
zahnbehandlung im mittelalter hat die
angst vorm zahnarzt
vielleicht tröstet euch der gedanke dass
sich die zahnmedizin heutzutage auf
einem deutlich fortschrittlicheren stand
befindet als noch im mittelalter
wer vor einigen jahrhunderten über
zahnschmerzen klagte musste anschließend
einige praktiken über sich ergehen
lassen die heute in uns das blanke
entsetzen hervorrufen
so war es unter anderem üblich eine
mixtur aus ziegenfell kräutern und
zwiebeln zu rauchen um das stechen im
mundraum zu lindern
ein weiteres verfahren sah vor um
mitternacht eine kröte zu fangen dieser
in den mund zu spucken und anschließend
eine heilende zauberformel aufzusagen
lobotomie wer während des frühen
zwanzigsten jahrhunderts mit einer
psychischen krankheit zu kämpfen hatte
den erwartete ein hartes schicksal um
die auffälligen beschwerden des
patienten zu kurieren wendeten ärzte in
der damaligen epoche die sogenannte
lobotomie an
dabei handelt es sich um einen
neurochirurgischen eingriff bei dem
bestimmte nervenbahnen des gehirns mit
einem speziellen werkzeug durchtrennt
wurden
anschließend durchlief die behandelnde
personen eine drastische persönlichkeits
änderung antriebslosigkeit und
emotionale gleichgültigkeit waren die
folge
die ersten ökonomie wurde 1936 vom
portugiesischen arzt antonio e-gas moniz
durchgeführt die brutale behandlungsform
wurde bis in die späten 50er jahre in
vielen industriestaaten angewendet
rheuma behandlung im war katar war
personen die an rheuma leiden klagen
über schmerzende gelenkschwellungen
welche die bewegungsfähigkeit der
betroffenen erheblich einschränkt um die
begleitsymptome einer rheumaerkrankung
abzuschwächen oder im neunzehnten
jahrhundert in australien ein
abstoßendes heilverfahren durchgeführt
das so manchen von uns den magen
umdrehen würde die behandelnden
mediziner hielten es für ratsam dass
sich ihre patienten in einen verwesenden
war katar versetzen wer es 30 stunden in
den verrotteten körper aushielt sollte
anschließend für ein jahr von seinem
gelenkschmerz befreit sein
aderlass der aderlass beschrieb im
wahrsten sinne des wortes ein
blutrünstiges heilverfahren
hierbei handelt es sich um eine methode
bei welchem dem patienten die venen
geöffnet werden um auf diese weise bis
zu einen liter blut aus dem körper des
erkannten ablaufen zu lassen
die praktik die bereits von den alten
ägyptern angewandt wurde bezieht ihre
wurzeln aus der sogenannten säfte lehrer
des menschlichen körpers demnach dachten
die mediziner früherer tage dass die
erkrankung einer person auf dem
ungleichgewicht seiner körpersäfte
beruhe durch den aderlass sollten diese
verdorbenen säfte aus dem körper des
patienten entfernt werden
so wurden aderlass unter anderem
eingesetzt um pocken infektionen
epilepsie oder auch pest krankheiten zu
heilen
zum ende des neunzehnten jahrhunderts
erkannten die meisten ärzte auf unserem
globus jedoch dass der aderlass für die
behandelnden personen keinen
medizinischen nutzen mit sich bringt
sondern vielmehr eine große
gesundheitliche gefahr darstellt während
den menschen das blut aus ihren adern
gezapft wurde kam es vor dass dieser
einen herzstillstand erlitten oder an
den folgen des blutverlustes starben
nichtsdestotrotz werden aber lässt noch
heute in einigen wenigen ländern
durchgeführt
passte aus toten mäusen wenn wir
heutzutage vom pochenden kopfschmerzen
oder lästigem zahnweh geplagt werden
gehen wir an unsere medizinschrank und
nehmen eine schmerztablette ein bevor
die menschheit jedoch so weit war die
heute gängigen medikamente zu entwickeln
musste sie zunächst einmal auf andere
fragwürdige verfahren zur bekämpfung von
schmerzen zurückgreifen
eine der ekel erregenden methoden gegen
zahnschmerzen kern dabei im alten
ägypten zum einsatz
wer hier über zahnschmerzen klagte
zerkleinerte den körper einer toten maus
und möchte die bestandteile mit wenigen
weiteren zutaten zu einer paste die
widerwärtige mixtur wurde anschließend
auf den schmerzenden zahn gestrichen
verständlicherweise brachte diese
anwendungsform keinerlei medizinischen
nutzen mit sich
in wahrheit sorgte die paste aus toten
mäusen dafür dass sich im mundraum des
betroffenen weitere infektionen bildeten
welche die schmerzen des patienten noch
weiter verschlimmert krokodil code als
verhütungsmittel die kreativität der
alten ägypter erreichte indes noch einen
schritt weiter um ungewollte
schwangerschaften zu verhindern
sammelten die menschen krokodil ist ein
welches sie vor dem liebesakt in die
vagina der frau platzierten diese
anwendung der verhütung wirklich zugute
kamen ist bestritten die aufkommende
lust dürfte der krokodil code aber auf
keinen fall gesteigert haben
welches verfahren hat euch besonders
überrascht wir freuen uns bereits auf
eure kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf eins der
bildschirm und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn du das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder