{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_warte\/theosophische_warte_1921_v4_n10.pdf","mytitle":"Theosophische Warte 1921 V4 N10","mylang":"de"}
~n~lllfo!111nllllllllilllll'llll'!lll'r111111'1111'1111111llß1111111~111\1111'1111rtllllltlllllllt111mllllllll ölllnlllruiiL-IIIflrinllllWIII't
~ '
- i~lllt111'1'11HI1ml:lll~l.fJII111111111111CIII!llll'lllllntlmlfnlll'ltlll1111115111111111'1111tlllr.lllltiiiiiPIIIfl111!'.11111'11111.~n1
DIE
THEOSOPHISCHE WARTE
~ Entl~~·~ d~in GemOt vom lkbltn, ab~r !Oll~ ;
::: :::
~ "' mit Guttm.
•
~IIIIIIIL.Ir"''•'"'''l'llllollllllllllllo '1:1.1;11otl1l ~;llolll•lllriii..III.,III;III..:O~II!IIIIYII...IIII ~1111111111",111; IIIILIIII!IIII ;111,,;
~ J~<fer Baum hat s~ln•n SohatteM, jtde Sorg~ l
~ lhr<1 Frtu<f~. ~
~ '
~lllll,lllllll"'ll~lllollllliiiFJIIIIIIIIIIII'JIIII,IIItllll!lllfiiiiiJIIIJllllrllllllllllllltliii!IIIL11FJIIIIIIIIliiiF'llllr11nll~lll!'li,.'E
ERGÄNZUNGSBLÄTTER ZUM THEOSOPHISCHEN PFAD
Herausgegeben von J. Th. Heller, Nürnberg
Verlag der Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie Nürnberg
IV. BAND Januar 1921 NUMMER 10.
!IIIIIIIIIIIHIIIUIJUIti!iunliIililiiiiiUIIIIIIIIIIUIIHiiIIII!IIIihmiiIiIilllllllllllliiiTiilllIiiilllllIwIini11111111111!111uni!hiililiiliiIiIUIIIniuuillllllllllllllllll!l!lllll
J halt. Die Theosophischen Gebote der Bergpredigt von Anna Leidig.Starck. - Beethoven und die.
n ' Bruderschaft der Menschheit. - Theosophie, die Herzenslehre.
iuiUULIII:IUUIULUIII~LIIUUI.IUUIIilji 1 .J(ijijzJ[UuUIIIL:ILIIIIUUIUUiiiiiUUIIIIIIIIiltiilititil~iliiOiUiilii,JIIIIIIIUUIIItiUIIIIJU~:IIIIIIIIIIIIUti:IUIIIUUIIIIIUitllltiiiiiiUI
Die·. Theosophischen Gebote der Bergpredigt
Anna Leidig-Starck
III.
Die Bergpredigt und das Karmagesetz
Ihr habt gehört, daß es hieß: Aug um
A!1g, Zahn um Zahn.
Ich aber sage euch: Ihr sollt euch dem
Ruchlosen nicht widersetzen; ; sondern:
schlägt dich jemand auf die rechte Wange,
so wende ihm auch die andere tu!
Will jemand vor Gericht mit dir strei-
ten und dir den Rock nehmen, so lasse ihm
auch den Oberrock.
Und zwingt dich jemand, eine Meile
mitzugehen, so gehe zwei mit ihm.
Gib dem, der dich bittet; und wende
dich von dem nicht ab, der von dir borgen
will.
Ihr habt gehört, i:Iaß es hieß: Liebe dei-
nen Nächsten und hasse deinen Feind.
Ich aber sage euch: Liebet eure Fein-
de; tut Gutes denen, die euch hassen, und
betet für eure Verfolger und Verleumder,
daß ihr Kinder eures Vaters im Himmel
seid, der seine Sonne aufgehen läßt über
Gute und Böse und regnen läßt über From-
me und. Lasterhafte.
Denn wenn ihr die liebt, die euch lieben,
welchen Lohn werdet ihr haben? Tun die-
ses nicht auch die Zöllner?
.., Und wenn ihr nur eure Brüder !1,rüßet,
lvas tut ihr Großes? Tun dies nicht auch
die Heiden?
Seid also vollkommen, wie euer Vater
im Himmel vollkommen ist!
Es hat zu allen Zeitaltern göttliche
Menschen gegeben, die sich durch_ edles
Leben durch viele Leben hindurch diesen
Namen erwarben. Durch· ihr eig:enes Ver-
dienst, indem sie eben edel lebten, fiel der
Schleier dauernd, und sie erschauten die
·geheimnisvollen Fäden, die zum Schicksal
sich verwoben und ergründeten das Wirken
des Gesetzes. Sie alle faßten dieses gött-
liche Wissen, das ihnen von ihrem Vater
zuteil wurde, zusammen, und, indem sie es
aussprachen, wurde es zur Lehre und uns
zur Hilfe. Nun kamen finstere Zeiten, da
man diese Lehren nicht mehr verstand und
erklärte ihnen den Bann. Und das Los-
lassen von diesen Lehren bedeutete immer
das Versinken in den Materialismus und
das Erheben· des persönlichen Menschen
zum Gott und die Erdrückung des spirituel-
len Menschen. Solch eine Periode des tief-:
sten Materialismus haben wir nun hinter
uns, und es beginnt ganz allmählich wieder
·· licht zu werden. Und wie die Blumen-
kinder, die bei Nacht ihre Kelche schlie-
ßen und· damit ihr inneres Heiligtum vor
Kälte und Unbill schützen und bei den er-
sten erwärmenden Strahlen der Morgen-
126 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
sonne ihre Blumenblätter wieder lösen und
entfalten und in vollen Zügen das Licht
trinken und sich ihm entgegenstreckenl
so ist dies nun auch bei uns Menschenkin-
dern so, daß wir- nach der langen Nacht
der Unwissenheit wieder erwachen, unsere
Seele entfalten und nach dem J;.icht aus:-
schauen und es in Wonnezügen trinken, wo
wir es erhaschen.
H. P. Blavatsky, die die Menschheits-
nacht nicht ertragen konnte, die wußte,
weshalb die Finsternis so tief war - sie
ging hin und suchte das Licht, das überall
verborgen lag und sammelte all die ~lten
Wahrheiten der Weisheits-Religion für uns
Menschenkinder. Sie erkannte, daß die
tief im Materialismus sich auslebende
Menschheit nichts hatte, woran sie sich
halten und aus dem Sumpf herausziehen
konnte, die sich ja so wohl fühlte in dem
Sumpf und ein glücklich scheinendes Un-
kenleben darinnen führte. Sie wußte, daß
die einzige Rettung diese alten Lehren wa-
ren! Wem zur Rettung diese Lehren ent-
gegengehalten wurden, nachdem er das
redliche Bemühen hatte, der öden Leere
I
und Schalheil dieses Sumpfes zu entkom-
men, der mußte sich an ihnen entzünden·
und mit einem Schlage zur Höhe empor-
gerissen werden. Und einmal erlaßt, muß-
te seine ganze bisherige Denkweise durch
das blase Studieren der Lehren umgewan-
delt und der spirituelle Mensch erweckt
werden. So mußte auch der vermateriali-
sierte Glaube durch da·s bloße Studium eine
Erneuerung erfahren und die Worte Ka-
therine Tingleys werden bedingungslos an-
erkannt werden. "Willst du deine Reli-
gion, deinen Christus, deinen Gott ganz er-
fassen, dann studiere gründlich Theoso-
phie."
Durch dieses Studium begreifen wir tat-
sächlich erst Jesus und seine Lehre in ihrer
ganzen Tiefe, und wir erkennen, daß diese
die gleiche ist, wie diejenige aller Heilande
der Welt. -Seine Bergpredigt zeigt uns zur
Genüge, wie umfassend er vertraut war
mit Karma, dem Gesetz von Ursache und
Wirkung und wie sehr es ihm am Herzen
lag, uns aus diesen Fesseln zu befreien. Es
handelt sich für ihn nicht allein darum, uns
zu zeigen, daß jede :Ursache die entspre-
chende Wirkung habe, sondern er gibt uns
die Anweisung, wie wir die Ursachen auf-
zuheben haben,- damit keine Wirkungen
mehr entstehen können.
Vorbedingung,' ·daß wir nicht mehr
Knecht dieses Gesetzes, sondern dessen
Beherrscher, d. h. selbst' zum Gesetze wer-
den, ist, daß wir dieses Gesetz überhaupt
anerkennen, Auf der sichtbaren Ebene hat
die Wissenschaft dieses Gesetz genügend
nachgewiesen und uns allen ist es selbst-
verständlich, daß ein gesunder Baum ge-
sunde, schöne Früchte trägt, und daß es
gesetzwidrig ist, wenn wir ~iner Distel zu-
muten, daß sie im nächsten Sommer Ro-
sen, statt Disteln tragen solle. Oder: Ein
Kind wirft seinen Ball zur Wand, Das
Gesetz ist, daß der Ball von der Wand ab-
"Prallt und denselben Weg zum Kind zu-
rück macht. Gesetzwidrig wäre es, wenn
der Ball an der Wand kleben bliebe oder
einen anderen Rückweg nähme. Das ist
denkbar klar. Ebenso klar spielen sich na-
türlich die Vorgänge auf der unsichtbaren
Ebene ab. Ist' der Menschenbaum gesund
und pflegt er nur reine Gedanken seinen
Mitmenschen zuzusenden, so ist der ein-
fache Lohn dafür, daß die reinen Schwin-
gungen, die er in Bewegung gesetzt hat,
von den Hütern des Gesetzes aufgefangen
und von ihnen durch einen von ihnen aus-
ersehenen Agenten wieder zu uns zurück-
schwingen, Wenn ·wir aber gleich der Dis-
tel andere stechen und wund reißen, dann
kommen natürlich auch diese groben
Schwingungen wieder zu uns zurück und
die dazu ausersehenen Agenten stechen
und verwunden uns ebenso. Wir dürfen
nicht glauben, daß uns als Lohn für unser
Stechen und Kratzen Rosen in den Schoß
geworfen werden, um uns an ihrem Duft
·zu erfreuen. Nein, für unser Stechen und
Kratzen werden wir bestraft, und die
Strafe ist, daß wir eben wieder gestochen
DIE THEOSOPHISCHEN GEBOTE DER BERGPREDIGT 127
und gekratzt werden, Der mit schlimmen
Gedanken geladene und gegen unseren
Mitbruder geschleuderte Ball prallt auf
uns zurück. Auge um Auge, Zahn um
Zahn: Das Auge, das du deinem Nächsten
ausrissest, wird auch dir ausgerissen wer-
den; den Zahn, den du dem andern brachst,
wird wiederum dir gebrochen. So wirkt
das unsichtbare Gesetz.
Freilich werden wir niemals diese Art
des Wirkens des Gesetzes anerkennen,
wenn wir nicht Vorleben und Nachleben
der Seele für gewiß erkennen, In unserer
heutigen, unwissenden Verfassung, wo wir
noch von dichten Schleiern umgeben sind,
können wir natürlich nicht in unser Vorle-
-ben schauen, um das von uns begangene
Unrecht zu suchen, das uns heute trifft.
Und selbst für den reinen Menschen, der
schon durch viele Leben ein Leben der
Reinheit geführt hat und kraft dieser Rein-
heit ihm der Lohn geworden ist, in viele,
viele seiner Leben zurückzuschauen, und
der in all diesen Leben die Ursache nicht
entdecken kann von dem grausamen
Schicksal, dem er heute zum Opfer fällt,
für den würde die Lehre des weisen Sehers
Geltung haben: Kö!lntest du in dein 51.
Vorleben sehen, so würdest du dich da als
Kind erblicken, wo es dir Freude machte,
eine Fliege zu quälen. Und so wie du die
Fliege damals gequält hast, so wirst du
heute gequält.
_Wenn wir also dieses Gesetz anerken-
nen und wenn wir die Fesseln, die wir im-
mer wieder neu schmieden, sprengen: wol-
len, dann müssen wir unbedingt -ja sagen
zu den Wirkungen, die wir selbst verur-
sacht haben, genau so, wie es Jesus getan
hat und wie er un$ lehrt, es zu tun. Wir
können es ja jetzt um so leichter, weil uns
nicht mehr das kategorische: Du sollst! be-
drängt, sondern weil wir durch die Lehre
zu Wissenden werden um das Warum.
Wenn wir wissen, warum wir etwas zu er~
dulden haben, dann halten wir doch stille
dem Leid, dann widersetzen wir uns nicht
mehr dem, aus dessen Hand wir es emp_~
fangen. ·Dann setzen wir uns nicht mehr
aufs hohe Roß und werden falsche Schwüre
tun, und in hochfahrender Weise dem
Lenker des Geset;z:es in die Zügel fallen,
um sie selbst zu erfassen, und -so ,unser
Spiel mH ihm treiben und, wie es heißt, sei-
nen Namen mißbrauchen, sondern wir wer":'
den ohne jegliches: Du sollst! bescheiden
werden und fest in der Wahrheit beharren.
Unser Ja wird ein makelloses Ja sein, wie
auch unser Nein. Beide werden keine fal-
schen Eide mehr sein. Unsere Lippen sag-
ten ja und unser Herz sagte nein. Wir
brachen beständig unserem wahren Wesen
den Eid und hielten nicht zu dem, was un-
ser Herz meinte, sondern schwörten falsch.
Und ebenso war das Nein kein Nein, son-
dern ein falscher Schwur; weil unser Herz
ja sagte. Und ebenso werden wir dies
Zwitterding aufgeben, das weder ein Nein,
noch ein Ja ist. Da redet das Gewissen
eine laute Sprache. Aber wir sind Feiglin-
ge! Wir haben nicht den Mut, unserem in-
neren Gott die Ehre zu geben! Wir werden
geschwätzig und sind Komödianten ~nd
winden uns wie eine Schlange um das· ein-
fache Ja oder Nein herum.
So werden wir, wenn wir die Lehre ken-
nen, und ihre Wirkungsweise, ganz von
selbst all die Hinterhältigkeilen und ge-
heimen Lügen lassen; denn wir wissen, daß
das geringste, geheime Unrecht ebensolche
Frucht zeitigen wird.
Moses, gegen den· sich Jesus wendet,
kannte wohl die Wirkungsweise des karmi-
schen Gesetzes, und·Moses wollte wie J esus
den Menschen Hilfe bringen und sie aus
den Fesseln Karmas lösen. Nur wählten
beide verschiedene Wege zur Heilung. Mo-
ses ahmte das Wirken des Gesetzes nach
und vollzog selbst die Strafe, an dessen
Statt und gebot dieses:
"Wer irgend einen Menschen erschlägt, der soll
des Todes sterben,
Wer aber ein Vieh erschlägt, der solls bezahlen,
Leib um Leib.
Und wer seinen Nächsten verletzt, dem soll
man tun, wie er getan hat.
128 D~E THEOSOPHISCHE WARTE
Schade um Schade, Auge um Auge, Zahn um
Zahn, wie er hat einen Menschen verletzt, .so soll
man ihm wied~r tun."
..
Moses hat aber, da er in den Gesetzes-
wÜten: persönlich eingegriffen hat und der
gegebenen Ursache die Wirkung aus eige.;,
ner Machtvollkommenheit, menschlicher-
weise' folgen ließ, falsch gegriffen urid hat
statt Heilung "nicht die Wirkung beseitigt,
sondern ..eine nep.e Ursache geschaffen.
Statt den Menschen zu helfen, hat er also
dl.e Menschen noch mehr in die Schlingen
KarmM ver~trickt. Wir folgen bis heute in
Moses Fußtapfen und wenden immer noch
die gleiche Methode an·. · ·
aufnehmen und wir würden selbst des Un-
rechts gezeiht. .
Führen wir aber das von Jesus gewählte
Beispiel einmal tatsächlich aus: -was ist
dann die Folge? Ich werde geschlagen.'
Ich bleibe dabei aber innerlich vollkommen
ruhig und lehne mich auch im lnnern niCht
auf dagegen, sondern wende ihm mit ho-
heitsvoller absoluter Rulie auch die ande- ·
.re ·Wange hin· - was geschieht dann mit
· unfehlbarer Notwendigkeit? Der Angreifer
- wird starr vor Staunen und Entsetzen in-
nehalten und die Waffen werden ihm ent-
• gleiten. Er wird, im Innersten betroffen
· und beschämt, Worte der Entschuldigung
stamnieln. Er hal solch eine heilsame Leh-
Jesus nun dringt viel tiefer ein. Er sah . te empfangen, daß dieses Vorkommnis· für
den Mißerfolg dieser Methode. Mit genia- . ihn einen entscheidenden Wendepunkt in
lern Scharfblick schaut ~r die Ursache de~ seinem Dasein werden wird. Bei ihm voll-
stets sich selbst wiedererzeugenden . Übels zieht sich das gleiche, was wir täglich bei
und die Ursache ·des ewigen Wiedergebo- . einem Hunde die Erfahrung ·machen kön-
renwerdens.: Sollen keine Wirkungen mehr nen;. der uns bissig angreifen will. Wenn
erzeugt werden, so muß vorgegangen wer~' wir auf ihn losschlagen, so wird seine
den gegen die Ursachen; die Ursachen sind • Kampflust iinmer mehr angefeuert, bleiben
es, die beseitigt werden müs~en. Deshalb wir aber in völliger· Ruhe vor ihm stehen
fofgert er: Nicht m~hr Auge um Auge, Zahn und blicken ihn liebend an, dann wird· er
um Zahn, sondern sich· dem Ru~hlos~n · Kehrt machen, den Schwanz einziehen und
nicht ·widersetzen. "Schlägt dich jemand auf das Weite suchen und- vielieicht bei pas-
deine rechte Wange, so wende ihm auch sender Gelegenheit unser bester Freund
die andere zu. Will jemand vor Gericht •werden, indem er uns aus einer drohehden
mit dir sireiten und dir den Rock nehmen, Gefahr rettet. Genau so ist es mit · dem
so lasse ihm auch den Oberrock.'j Menschen, in deni das Tier · wütet. · Und
. ! was ist der Lohn für uns selbst f~r dieses
De1n Toren scheint dies natürlich Tor- !furchtlose Beharren,· das wir aber wohlge-
heit. Dem Erkennenden aber dünkt dies l merkt nur dann in voller Aufrichtigkeit
der richtige Weg und ihm sind diese Worte auszuführen .vermögen, wenn . wir Karma
vori tiefer Weisheit erfüllt. Wenn wir auf kennen und vertrauen und davon tatsäch-
irgend eine Art - körperlich oder geistig lieh überzeugt sind, daß der Schlag nicht
- angegriffen werden, so gilt es heute für unverdienterweise uns trifft, sondern daß
·selbstverständlich und. ehrenvoll, wenn wir wir irgendwann einmal eine Saat gestreut
dem Angreifer mit allen uns zu Gebote ste- haben, die nun ihre Früchte trägt ....:..: was
benden körperlichen oder geistige~ Waffen ist dann der Lohn für uns selbst? Daß wir,
heimleuchten und diese solange gebrau- obwohl wir.veranlaßt wurden, wiederum Un-
eben,· bis unsere angetastete Ehre wieder- kraut zu säen und eine neue Ursache in Be-
hergestellt ist und uns ruhmvoll der Lor- wegung zu setzen, standhaft blieben und
beer des Siegers auch von den Unbeteiligten so uns über das· Gesetz erhoben. Hätten
aufs Haupt gedrückt wird. Als ehrlos gel- wir aber wieder zugeschlagen, so wäre der
ten wir, wenn wir nicht die Verteidigung Kreistanz wieder weiter gekreist und Wir
DIE THEOSOPHISCHEN GEBOTE DER BERGPREDIGT 129
hätten den SChia~, den wir dage~en ~ege~
ben, wiederum empfangen müssen, Die, neu
gegeb~ne Ursache hätte ihre Kreise ziehen
u'nd sich an uns. auswirken müssen, und
zwar bei einer Gelegenheit, wo uns dieser
Schlag recht ungelegen ,konimt und u'ns
recht empfindHeb trifft: So .aber wurde
durch unser Verhalten diesem ununterbro-
chenen Kreislauf des Schiagens und Ge:-
schlagenwerdens. ein Halt geboten und -
wenn wir - da wir nun wissen, dauernd
in diesem Stillehalten beharren,· so werden
wir von dem Zeitpunkt ab nur noch jene
Schläge einzuheimsen haben, die wir als Un-
wissende einstmals ausgeteilt, die sich aber
n9ch nicht an uns' ausgewirkt haben. Und
gerade in diesen noch folgenden Schlägen
werden wir den:t _göttlichen Zuschauer die
Prüfung abzulegen haben, ob unsere Festig-
keit· auch tatsächlich Bestand hat. Wenn
wir den letzten dieser unserer eigenen
Schläge empfangen haben, und keine dies-
bezüglic~en, Ursachen mehr gelegt haben,
dann hat eben der Schlägekrei~l.<ntf 'für uns
sein Ende gefunden, ·
Solche Kreisläufe gibt es hunderte in-
nerhalb des einen großen Kreislaufs unse-
res individuellen Lebens oder Wiedergebo-
renwerdens. Jede unrechte Tat, jeder un-
rechte Gedanke gehört solch einem Kreis-
lauf an, oder ist- vielmehr solch ein Kreis-
lauf. _Und jeder von ihnen wird in alle
Ewigkeit zurollen, bis wir jedem von ihnen
durch unsere eigene Erkenntnis und durch
unseren eigenen Willen durch die vorher
beschriebene Art das Weiterrollen verbie-
ten, Einen Kreislauf um den andern müs-
sen wir durch eigene Anstrengtmg zum-
Stillstand bringen. Je mehr solcher Kreise
ausgeschwungen haben, desto reiner wird
unser Leben verlaufen und desto länger
werden die Zwischenräume werden, ·zwi-
schen denen wir wieder geboren werden
müssen. Wenn das letzte Unrecht, die ver~
borgensie Gedankenschuld sich auf diese
Weise erschöpft hat, dann hat auch der
gro!3e Krei~lauf des -Wiedergeborenwer~
dens auf den Planelen des Sonnensystems
. ·-
sein E~de' erreicht;· Der Mensch trägt
dann nicht mehr erborgtes Licht wie· diese
!
in- sich; er ,ist selbst :ur Que~le des Lichtes
geworden und zu semem Mtttelpunkt und
_strahlt ~ein eigenes Licht aus auf ·die nun.
um ihn kreisenden1 noch· lichtlosen Plane..
ten: Dann ist der' Mensch zu dem ruhen~
den Punkt geworden und das unruhevolle
Wandern von Geburt zu Geburt ist über-
wunden und die Fesseln des karmischen
G~setzes dauernd .gesprengt. Er ist nicht
mehr dessen Gefangener, sondern dessen
Herr und Gebieter. -
" Dieses erhabene Ziel hat Jesus im Auge,
wenn er uns seine Anweisungen zu befol-
gen gebietet. Und wie wir gesehen haben
und noch weiter sehen werde~, sind diese
frei von Sentimentalität, zu der man sie
nicht selten herabgewürdigt hat. Sie be-
mhen auf erhabenstem Wissen- der .Gesetze
des Seins und dessen rhythmischer Har~
moni'il. Er will UJ?.S durch diese Anweisun-
gen lehren1 ' wie wir uns derselben wieder
einzufügen haben, :qachdem wir sie durch
unser, disharmonisches Leben gestört haben.
Durch diese Darlegungen sind wir nun
imstande, sie mit ganz ·anderen Augen zu
betrachten, und der dringende Wunsch wird
in uns aufsteigen, sie auch tatsächlich zu·
befolgen-.
Das Wort: "Will- jemand vor. Gericht
~it dir streiten und dir den Rock nehmen,
so lasse ihm auch den Überrock" wird uns
mit einem S~hlage nicht niehr als undurch-
führbar erscheinen; denn es ist die gleiche.
Sache wie mit der Wange. W~Iin wir von
dem Bewußtsein erfüllt sind, daß alles, was
uns vor Gericht überhaupt genommen wer~
den kann und sei es "Leib, Ehr, Kind und
Weib" gar nichts mit unserem wahren,
göttlichen Wesen zu tun hat und ruhig "da..
hin fahren'! kann- dann stehen wir unse..
rem Gegner ·ganz gelassen gegenüber_ und
geben ihm freiwillig noch das, wonach setn
gieriges Herz begehrt. Und dadurch, daß
wir es ihm so wiliig lassen und ihm· das
noch dazu geben, was er·noch gerne haben
möchte; lassen wir ihm dieses sein Haben..
OIE TltEOSOPHlSCl:lE WARTE
wollen als nichtig und. wertlos erscheinen ·Jesu stellen und sie tatsächlich· erfÜHeli.
und die Augen werden .ihm mit einem male Von ihrem Gesichtspunkt gesehen, nimmt
·aufgehen, daß es außer diesen Dingen noch sich ja dieses als undurchführbar geltende
etwas· anderes geben müsse, das dem an- Gebot ganz anders aus und wir finden, da:ß
dern nicht genommen werden kann und das ;es gar nicht schwer durchführbar ist. Durch
diesen so groß erscheinen läßt. Dieser An- .ihr Studium ist unser Blick ja·viel umfas-
schauungsunterricht mag für· ihn so heii- · sender gewordet~, und das Universum un-
sam sein, daß er den ganzen nun erwerbe- endlich groß und weit un~ da schwindet
nen Plunder von sich wirft und das zu su- von selbst dahin, was uns- vorher wichtig
'·eben ausgeht, was ewig_ und unvergänglich , und bedeutend erschien und verliert seinen
ist im Menschen, bestehenden Glanz.
Und der, der uns äußeres Gut abstrei-
ten wollte, wird das Fragen anfangen und
uns zwingen, mit ihm zu gehen und wird
uns nun unser inneres Gut abborJten wollen,
Und wer wird dann nicht mit ihm gehen,
länger, als wie er gebeten wird, und ihm
geben, worum er bittet. Es bedarf kaum
der Ermahnung:
~Gib dem, der dich bittet, und wende dich nicht
vo~ dem ab, der von dir abborgen wHI.w
Jesus fährt nun mit seinen Anweisun-
gen fort:
.,Ihr habt gehört, daß e"s hieß: Liebe deinen
Nächsten und hasse deinen Feind.
Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde, tut
Gutes denen, die euch hassen und betet für euere Ver·
folger und Verleumder, daß ihr Kinder eueres
Vaters im Himmel seid, der seine Sonne aufgehen
läßt über Gute und Böse, und ref!nen läßt über·
Fromme und Lasterhafte,
Denn wenn ihr die liebet, die euch lieben,
welchen-Lohn werdet ihr haben? Tun dieses nicht
auch die Zöllner ?
Und wenn ihr nur. eure Brüder grüßet, was tut
ihr Großes? Tun dies nicht auch die Heiden ?
Seid also vollkommen, wie euer Vater im Hirn·
mel vollkommen ist.~
Diese Worte hänflen natürlich eng mit
dem Vorhergehenden zusammen und sie
wachsen unmittelbar aus diesem hervor.
Nach der Methode von· Moses waren die
Menschen im Recht, genau wie sie sich heu-
te noch im Recht wähnen, ihren Feind zu
hassen, also den wieder zu ·hassen, der sie
haßte. Wie wir gesehen haben, werden wir
uns auf diese Weise· niemals den Banden
des Gesetzes .entwinden und wirklich frei
sein. Wollen wir frei werden, dann müs-
sen wir uns auf den Boden der Karmalehre
Wenn wir wissen, daß der Haß, der dem
·Einzelmenschen entgegengebracht wi~d, die
. Auswirkung seines eigenen Hasses, wie
•auch der Haß, der eine Nation trifft, deren
:eigenes Verschulden ist, dann schauen wir
. diesen Haß doch mit ganz ·anderen Augen·
· an. Wie können wir unseren eigenen Haß
noch einmal hassen? Wir können gar nicht
. anders, als den Haß, der uns da angrinst,
beschwichtigen, und dem, von dem der Haß
ausgeht, Gutes tun; denn es steigt ja Mit-
.· leid auf in uns für .ihn, weil wit doch wis-
sen, daß er das, was er tins nun angetan
hat; wiederum selbst erleiden muß und -
weil er das auszuführende Organ war, der
uns unseren eigenen Haß fühlen lassen
mußte - auf höheren Befehl. Bei diesem
Punkt müssen wir unsere Intuition walten
lassen; denn diese geheime. Verkettung
kann nicht ohne Weiteres verständlich sein.
Ist es da nicht natürlich, daß wir für den,
• der uns verfolgt und verleumdet, beten und
ihri mit Gedanken der Liebe umfangen und
ihm in geheimstem Herzensgrunde - Ab-
bitte leisten?
Es ist ~q.s ja, wenn wir die Karmalehre
ganz begre'Hen und sie zu leben begonnen
haben, die wesentliche Einheit aller Ge-
schöpfe aufgegangen und ihr wundersames
Ineinander- und · Durcheinander-Wirken.
Tiefe Verantwortlichkeit für alles, was da
lebt, faßt in :uns Wurzel; denn Kinder od~r
Söhne Gottes sind. ja nur die, die tatsäch-
lich dem Willen ihres himmlischen Vaters
gehorchen, und so könqen ~ir nicht anders,
als denen, die unwissentlich 'ihren Gott,
BEETHOVEN UND DIE BRUDERSCHAFT DEn MENSCHHEIT . 131
ihr tlerrlichstes durch ihren Haß mit Fü- - fe möglich, und weil aber doch alle, die ein-
ßen treten, etwas von unserem inneren mal als Gute und -Böse auf der Leiter ste-
Licht abgeben und sie dadurch veranlassen, hen, dort hinein wollen, wohin die _Leiter
uns wesensverwandter zu werden, damit führt, so müssen alle, wie sie auf der Leiter
auch sie mit uns zu Kindern Gottes werden.- stehen, ihren Blick heften auf _die folgende
Was tun wir da Großes, wenn es uns nur zu Stufe, mit der· einen Hand sich halten an
denen zieht, die innerlich gleich mit uns der Leiter und die ·_ andere dem Bruder
sind und mit denen uns eben aus diesem hinabreichen, um ihm zu sich herauf zu hel-
Grundz Liebe verbindet? Nur diese zu He- fen. Der eine Stufe höher steht und so dem
ben, ist keine Kunst. Diese Liebe ist Selbst- Licht schon ·näher ist, muß sich dem, der
Verständlichkeit bei allen, die auf -einer_ ihn noch nicht zu verstehen verma~, zuwen;.
·Sprosse der Leiter beisammenstehen, Alle den,- der ihm allein durch dieses Zuwen-
auf gleicher Entwicklungsstufe Stehenden den innere Hilfe bringen wird. Und so voll-
lieben- sich naturnotwendig. Nicht so ist es zieht sich die universale Bruderschaft: ei-
aber bei den Stufen untereinander. Wer ner dem andern Hilfe und Wegweiser zu
'das Licht nicht in sich brennend hält, -der dem ewigen Licht, zU dem hinunHsehen Va-
haßt den', in dem er es brennen fühlt, ~nd Iter, tnit dem wir als· dessen Kinder vereint
der Haß ist umso größer, je mehr Stufen sind, wenn die Leiter: Böse und Gut er-
zwischen den beiden liegen. Ein Ausgleich Iklommen und wir ins Licht hineingegangen
ist immer nur am ehesten von Stufe zu Stu- si.nd.
Beethoven und die Brüderschaft der Menschheit-
usik ist eine erhabenere Offen-] zweien und das gegenseitige Verstehen der
barung als alle ·Wissenschaft Menschen auslöschten, wie dies in de·r lehr-
und .Philosophie,'' .Wer· würde . reichen Geschichte vom Turmbau zu Ba--
diese Worte Beethovens _nicht bel so treffend symbolisiert worden ist?
Würdigen, wenn bei der Gedenkfeier an sei-
nem 150. Geburtstage die Wogen der ge-,
nialen Schöpfungen· dieses größten aller .
Musikhewen den Menschen mit der Macht
der Töne in die reinen ·Sphären der Har-
monie erheben? Und wer würde nicht mit
einem Male in das allumfassende Reich der
Bruderschaft der Menschheit geleitet,· bei·
der Vergegenwärtigung, daß es die unpersön-
liche Tonsprache ist, die von der ganzen
Menschheit yerstanden wird, und daß der
Tonkünstler mit die~er absoluten Sprache
zu> jedem Herzen redet, ohne Unterschied
der Rasse oder des Volkes? . Wie vermö-
gen wir dem Geheimnis näher zu kommen,
daß sich das ·.musikalische Genie Beetho-
vens hoch· über die trennenden Schranken
der~_persönlichen Interessen erhebt, ·welche
die Völker, Stämme und ·. Familien ent-
In der Tat spricht gerade Beethoven-
sche Musik ·die Einheitssprache · in . ur-
sprünglichster und reinster Form, und wir
finden nichts -in ihr, was mit dem Persön-
lichen verknüpft wäre, das manchen musi-
kalischen Schöpfungen einen mit der Per-
son des Komponisten und -seinen Neigun-
gen identischen besonderen Klang verleiht,
.der den Anlaß gab, von verschiedenen
"Richtungen" in der Musik zu sprechen.
Und da das wahre Genie seine Ausdrucks-
möglichkeiten aus den Höhen und Tiefen
. des überirdischen holt und, ein Bürger der
über Raum und Zeit erhabenen Gefilde des
Ewigen, mit Fähigkeiten schafft, die das
Gehirngemüt und den Verstan<} überragen,.·
wer würde da nol ·h zweifeln,· daß .Beetho-
ven Schopenhauers Ansicht offenkundig
i32 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
bewies, daß in der Musik selbst eine Idee
d~r Welt zu erkennen. sei?
Plato hatte schon lange Zeit vorher .nie-
dergelegt, daß die Ideen im großen Schöp-
fungsplan · der Welten ·und ihrer Erschei-
nungen dasbefruchtende Element der wah-
ren Künstlerschaft bilden. Die hannoni-
schen Verdichtungen und Auflösungen, wie
sie· der Genius Beethovens in elementarer
Kraft und überirdischer Klangschönheit aus
den Akasha-Schwingungen zu formen ver~
stand, beweisen, daß dem Menschen, jen-
seits bloßer objektiver Erkenntnis, ein Zu-
gang zu, dem Geheimnis des Herzens des
Universums offen steht. Ist es demgemäß
nicht ganz natürlich, den Mensc_hen als im
unbedingten Besitz jener. höheren Kräfte
anzusehen, denen er Ausdruck und Betä-
tigung zu verleihen ver:mag, ·wenn er sie an-
erkennt und sich ihnen in reinstem Stre-
ben nach Verwirklichung der .höchsten
Ideale, der göttlichen Ideen, hin~ibt? Si-
cherlich trifft hier die Theosophische Wie-
derbelebung der Tatsache, daß der Mensch
_zwei Naturen hat, eine höhere, göttliche,
und eine niedere, tierische, den Kernpunkt
all der-- großen Menschheitsprobleme, zu
dem zurückgegangen werden muß, ' wenn
unsere heutigen schwierigen Zeitfragen ·ge-
löst werden sollen. Mit dem völiigen Er-
fassen unseier höheren, göttlichen Natur
verstehen wir auch die universelle Ton-
sprache des Genius. Beethoven hat sie wie
kein anderer bemeistert. Ihr Hilfe-, Klage-
oder Freudenruf spricht zu allen Menschen
auf der ganzen Welt und löst in allen Her-
zen die gleichklingenden Scbwingungen
aus. Dies könnte nicht sein,,'wenn nicht in
allen Menschen 'die gleichgebauten Auf-
nahmeapparate vorhanden wären, die auf
den Sendeapparat aus der höheren Sphäre
der Harmonie antworten. .Und eben diese
innere Wesensgleichheit aller Menschen
ist es, weiche unsere Einheit, die große Bru-
derschaft der Menschheit, so unwiderleg--
bar bezeugt. Ist es daher nicht ga.nz be-
sonders der ewige Bruderschaftsgedanke,
welcher in diesen Erinnerungstagen a~s den
Weltenklängen Beethovens mahnend und
glückverheißend zu uns spricht und - die
Menschheit aufrütteln will aus dein dump-
fen Wähnen des Getrenntseins und ihrer
das Dasein vergiftenden Sonderbestrebun-
gen?
Die Wu:iJ.derwelt, die in BeethovE:ns
SchBpfungen liegt, kann ohne Kenntnis des
Wesens der Menschennatur nicht verstan-
den werden. Wir müssen die höheren
Triebkräfte kennen und in uns selbst leben-
dig werden lassen, mit denen der groß~'
Musiker die· Konzentration zur. Ermögli-
chung seiner künstlerischen Tat vollendet.
Aber, selbst Kämpfer inmitten der Gegen-
sätze von Licht und Finsternis, müssen wir
auf dem Wege der Erfahrung auf dem ei-
genen Schlachtfeld, wo sich die Kampfes-
i·eihen der höheren Lich!kräfte und der nie-
deren Mächte der Dunkelheit, der tieri-
schen Natur, begegnen, das Unterschei-
dungsvermögen .des Auseinanderkenneng
von Freu~d und Feind entwickelt haben,
um .den titanischen TonschöpfungEm des
Meisters mit Aufmerksamkeit und Nutzan-
wendung folgen zu können. Denn sie sind
wahrhaftig nicht umsonst geschaffen wor-
den.. Zu helfen, wo immer und wann i.m-
mer es möglich ist, das ist der vielseitige
Bruderschaftsgedanke, welchen Beethoven
aus jeder Tonschwingung seines uner-
schöpflichen Melodienmeeres ·frei macht.
"D~r. Mann, der nicht Musik hat in ihm selbst,
Den nicht die Eintracht süßer Töne rührt,
Taugt zu Verrat, zu Unheil und zu Tücken, ·
Die Regung seines Seins ist dumpf wie Nacht ••
Shakespeare, der dies fühlte, war ein
gründlicher Kenner. der Menschennatur und
wußte, daß die harmonischen, Sphären des
Makrokomos, die Quellen der Melodien-
schätze, auch in glei~hwertiger Schichtung
im Mik-rokosmos, im Menschen, schwingen,
und daß sie nur durch das niedere,_ sinnli-
che Leben verstimmt werden. In engster
Berührung mit der Natur hat Beethoven die
Wort~ eines altgeheilig-ten B1;1-ches der Re-
geln praktisch befolgt, welche lauten:
BEETHOVEN UND DIE BRUDERSCHAFT DER MENSCHHEIT· 133
. .
"Hilf der Natur und wirke auf sie ein, so wird
als einen ihrer Schöpfer sie betrachten dich und
die gehorsam sein." . .
"Und sie wird auftun weit vor dir die Pforten
ihrer heimliebsten Gemächer ganz und legen bloß
vor deinem Blick die Schätze, die tief geborgen
sind in ihrem Busen keusch und rein, Von Stoffes
Händen unbefleckt, sie zeiget ihre Schätze dem
Geistes-Auge nur, dem Auge,· das sich niemals
schlicßet, dem Aug', für .das es keinen Schleier
in,.allen ihren Reichen gibt." '
Beethoven führte das Leben der morali-
schen Prinzipien des Seins, das ihn befähig-
te, in die Geheimnisse der Natur einzudrin-
gen und ihr die Stimme abzulauschen, so-
daß es' "den Wald, den Bach, die Wiese,
den blauen Äther, den Gesang der Vögel,
den Zug der Wolken, das Brausen des
Sturmes, die Wonnen der selig bewegten
Ruhe versteht", ·und, wie Richard Wagner
weiter'urteilt: -
da durchdringt all sein Sehnen und Gestalten
diese wunderbare Heiterkeit, die erst durch ihn
der Musik ·eigen geworden ist. Selbst die Klage,
so innig ureigen allen Tönen, beschwichtigt sich
zuin Lächeln. Die Welt gewinnt ihre Kindes-Un-
schuld wieder. "Mit mir seit heute im Paradiese"
- wer hörte sich dieses Erlöserwort nicht zurufen,
wenn er der Pastoral-Symphonie lauschte ?"
"0 ihr unbefleckten Töne, wie so heilig ist eure
freude und euer Schmerz! ·Denn ihr frohlockt
und weheklagt nicht über eine Begebenheit, sondern·
über das Leben und Sein, und eurer Tränen ist
. nur die Ewigkeit würdig, deren Tantalus der Mensch
ist. Wie könntet iht denn; ihr Stimmen, im Men-
schenbusen, die, _so lange die -erdige Welt besteht,
euch eine heilige Stätte bereiten, oder sie reinigen
vom irdischen Leben, wäret. ihr nicht früher in
uns als der treulose Schall des Lebens, und würde
uns euer Himmel nicht an!!eboren vor der Erde !u
Hätte Jean Paul die Dualität det' Men-
schennatur besser zum Ausdruck bringen
können als durch diese Seherworte? Hätte
·er die himmlische Musik, die .Tonschwin-
gungen der höheren Natur, besser charak-
terisieren können zum Unterschied der täu-
schenden Lockrufe irdischer, sinnlicher Tö-
ne, mit denen die Welt sich ihre Musik zu- ;
rechtmacht? Und hier kommen wir zu den
Hauptfaktoren im Reiche der Töne, welche
gekannt, gewürdigt und betätigt werden
müssen, wenn sich der Mensch ·ein wahr.es
Musikverständnis, ein richti~es, von mo-
derner Kri-tikart freies, selbständiges Urteil
und den höheren Genuß verschaffen' will,
den wahre Musik bietet, wie sie.ein Beetno-
ven für die Erhebung der Menschheit schuf.
Nur zu viele Menschen, welche in sich das
Unterscheidungsvermögen zwischen ·der
höheren und niederen Menschennatur nicht
geweckt haben, besitzen noch kein wahres
ul'usikalisches Empfinden; sie hören nur
mit dem sinnlichen. Ohr und überlassen sich·
den entsprechenden niederen Schwingun-
g:en in der Tonskala. Wer aber einmafun-
terschieden hat, was Gemüt- und Sinne von
den · höheren Prin:Zipien im Menschen
trennt, wer die sieben Prinzipien im f..le;-
schen, wie sie die Theosophie lehrt, aus ei-
gener Erfahrung kennt, erlangt die Fähig-
keit, mit dem Meister der Töne in ;'das
Reich der Harmonie einzutreten und dort
Klänge zu hören, die de~ sinnlichen Ohr
verschlossen sind. Daß ein Unterschied
zwischen dem höheren und niederen Leben
besteht, ist doch klar, und die· Schwingun-
gen, die den verschiedenen Zuständen·. ei-
gen sind, ändern sich naturgemäß mit ·der
Lebensrichtung. Wenn der Mensch im nie-
deren, sinnlichen Leben lebt und somit -von
dessen Schwingungen durchdrungen ist,
kan~ er die feineren Schwingungen des, hö-
heren Lebens nicht erfahren. Darin be~
steht auch· das Geheimnis zum Verständnis
wahrer Musik Wir können sie überhaupt
nicht erkennen, wenn wir nicht einen Ein·
blick ·in- die- Natur des Menschen haben
Und so möge es gestattet sein,, in den Ge-
denkworten an Beethovens Jubiläumstagen
die Wege und Ergebnisse jener großen
Wissenschaft des Lebens und Kunst zu le-
ben, der Theosophie, einzuflechten, ohne
welche eine wahre B.eethovenfeier undenk~
bar ist und mit Hilfe deren sie erst. zur
wahren Feier wird, zur gemeinschaftlichen
Wallfahrt zum hehren Tempel der Musik
Wenn wir, immer mit dem Unterschied
der beiden Naturen des Menschen im Auge,
einen Blick auf die praktische Anwendung
dieser Wissenschaft des Lebens und · de1
Kunst zu leben, .·der .Theosophie, werfer
134 DIE THEOSOPHISCHE WARTE
wollen, so brauchen wir nur einfach .. die
Richtlinien herzunehmen, · unter welchen
Katherine Tingley, ·die.· gegenwärtige. Füh~
rerin · der Theosophischen Bewegung,
die Musik an· der Räj a Yaga-Schule und
Universität zu Point _Loma, der Zentrale
der Theosophischen Bewegung, einschätzt
und ausübt. Sie sagt in ihren diesbezügli-
chen Leitsätzen:
.,Die Musik wird )!:ewölmlich als ein Vergnügen,
als eine Zerstreuung behandelt. Zu Point Loma wird
Mulik w einem Teil des Lebens, zu einer jener
feinen Kräfte der Natur, welche, richtig angewendet,
die göttlichen Kräfte der Seele in Tätigkeit setzen.
Die Welt hat einen irrigen Begriff von dem der
Musik zu Grunde liegenden Ideal, urid solange die
·Welt diesen Begriff nicht korrigiert hat, kann sie
auch nicht .erkennen, daß die wahre Harmonie der
Musik niemals durch jemand zum Ausdruck ge-
.br~cht werden kann, der diese wahre Harmonie
nicht ·in sich selbst hat. Deshalb finden wir auch
im ganzen musikalischen Leben Point- Lomas die.
Geldfrage völlig aus,!!eschaltet, ··ebensowenig wie
persönliche ·Eitelkeit dort einen Nährboden zuge-
sagt erhält. Es ·herrscht die Überzeugung, daß
zwischen Musik . einerseits und Gedanken· und
höherem· Sehnen andererseits eine innige Wechsel-
-beziehup.g besteht, und daß nur das den ·Namen
Musik verdient, was das edelste und reinste Sehnen
auszulösen vermag...
.,Die Musik ist ein Teil des täglichen Lebens
zu Point Loma; nicht nnr eine Übung für .be-
.stimmte Stunden, sondern ein Prinzip, welches alle
Tätigkeiten belebt. Die durch ein richtig ausge-'
führtes und richtig aufgenommenes gutes Musik-
stück entfachte Seelenkraft stirbt nicht mit dem
Ende des ·Musikstückes. Es ist dadurch ein Strom
-aus der Tiefe der inneren Natur entfesselt worden,
durch welchen das ganze Lebenswerk auf eine
höhere Stufe gehoben wird und wodurch selbst
die kleinsten Pflichten des Tageslebens, auch solche,
welche gewöhnlich als gemeiner Natur angesehen
werden, in einem neuen und höheren Lichte_ aus-
geführt werden." ·
"Es gibt eine Wissens'chaft des Bewußtseins, und
zu dieser Wissensc,haft vermag die Musik in eine
innigere Beziehung .zu treten, als gewöhnlich .ge-
dacht wird. Eine Wissenschaft von den Gesetzen
des Lebens kann weder tiefer noch weitgehender
Natu~ sein, wenn sie die wirksamste aller Kräfte
vernachHi.ssigt. Jn den kommenden Zeiten wird
dfe Musik ein Teil der Regierungsmaßnahmen sein."
So einfach und verstäridlich diese Leit-:
sätze ·zur musikalischen Ausbildung und
Schulung auch klingen, so fehlt ihnen doch
in der modernen· musikalischen Welt von
h~~ut~ vielfach noch die Anwendung. . Denn
wenn bei einem Erziehungssystem Musik
als ein vorwiegender Faktor zur Charakter-
bildung angewendet· werden soll, ist ein
gründliches Verständnis des . Wesens · der
Musik riotwendig, das sich nicht nur im
Herausbilden technischer Fähigkeiten und
musiktheoretischer .Kenntnisse,· · sondern
auch in einer sittlich reinen . und bewußt
zum Ausdruck ·gebrachten Lebensführung
.offenkundig bemerkbar macht. · Charakter-
.. bildung kann eben nicht. erfolgen; 'ohne daß
der Mensch .etwas von der Zusammenset-
zung der Menschennatur im theosophischen
Sinne .weiß. Wie könnte ·er sonst die . Er.:.
. klärung rechtfertigen, welche ein Lexikon
.über "Charakter" gibt: ,.Der Charakter läßt
sich mit einem Kunstwerk vergleichen; des-
sen Material das Wollen, dessen. Künstler
de~ Wollende Und dessen Idee der leitende
Grundsatz, das ldealim Wollenden ist."
Welchen gewaltigen Einfluß wahre Mu--
sik auf· den Menschen ausübt, .haben wir
beim richtigen Hören Beethovenscher Ton-
schöpfungen· alle schon empfunden.
Die Schwingungen dieser reinen Harmo~
nie bilden die Atmosphäre, sie liefern so-
.zusagen die Stoffe, in welchen der Charak- .
·ter sich entwickeln und gedeihen kann. Die
Alten wußten dies. Pythagoras war der
Ansicht, daß nur Harmonie und reine Melow
die ein verstörtes Gemüt wieder ins Gleich-
. gewicht bringen kann. Das musikalische
Spiel bildete einen Teil . der täglichen
Übungen seiner Schüler, und es war . die
Regel, daß keiner schlafe;p. gehen sollte,
ohne vorher seine Seele durch reine Musik
erquickt zu haben, ebenso sollte das Tag-
werk nicht begonnen werden, ohne das gan-
ze Wesen durch Musik in eine gewisse See-
lenstimmung erhoben zu haben.
Hermann Ritter sagt mit Recht:
;,Den· Hauptfaktor in der Erziehung des Volkes
soll nicht die musikalisch-technische Ausübung ·
bilden, sondern eine Methode, durch welche dem .
zu Erziehenden die Fähigkeit gegeben wird, richtig
und eigentlich Musik aufzunehmen, zu hören UI1d
zu genießen.;,
BEETiiOVEN' UND· DiE· BRUDERSCHAFT tmR. MENSCHHEIT . i35
· Wir haben schon erwähnt, nach welch•!n.
Grundsätzen Katherine Tingley, die Schöp·
ferin des weltbekannten Raja Yoga-Erzie-
hungssystems, ihre musikalischen Erzie-
hungsmaß.nahmen traf. Sie wußte, daß vor
allem ein. Gleichgewicht in den verschie-
denen Fähigkeiten des Menschen, in physi-
scher, intellektueller und moralischer Be-.
ziehung, hergestellt werden mußj wenn ei- ·.
ne gesunde Entwicklung und Vervollkomm-.
nung des Charakters erz~elt werden soll,
und daß alle diese Fähigkeiten beherrscht
und reguliert werden müssen von dem spi~
rituellen~ göttlichen Teil ·d~s Menschen,
dessen sich der Mensch vor. allem bewußt
zu werden·und den er dann zutn Ausdruck
zu bringen hat. Ihr Erziehungssystem führt
den Namen ,.Raja Yoga';:· Königliche Ein-
heit; der hiernach Erzogene und darin Ge-
schulte kann auch in· der Musik das beste
leisten, was den Menschen erhebt und zu
neuem L'eben begeistert. "Was die Finger
schaffen, ist Machwerk; was aber .innen er-·
klung~n, das spricht zu allen wieder und
überlebt- den gebrechlichen Leib" sagt S~hu.
mann. Das ist wahre Musik, was vom Her~
zen kommt_ und zum Herzen redet..
Das Wesen des Tons muß übrigens auch
tief durchdacht, der Ton muß analysiert
werden, sein logebrauchnehmen muß hi der
Weise erfolgen~ :daß hohe Gefühle übertra-
gen und ausgedrü~kt werden. Diesen Er~
fordernissen zur wahren Musik ist Beetho-
ven als Meister im Reiche der TBne voll
und ganz nachgekommen, was. die Wirkung
seiner .Musik·auf .alle diejenigen beweist;
.welche wissen, daß in· der geheimen Tiefe
der Natur übereinstimmung, Harmonie, We-
sensgleichheit der Töne her:rscht, und daß
jedernur denkbare Ton in den einen. Ozean
ätherischen Klan'ges führt .....:.... den majestä-
tischen Tempel der Seele, so wie jeder
Lichtstrahl im Spektrum der Sonne ein
Pfad ist, der zur ·sonne selbst führt. Wenn
wir die verschiedenen Töne getrennt hö-
ren, so ist dies ntir die Wirkung davon, daß
.die Wahrnehmung in uns begrenzt ist. Ge-
nau so, wie wir leben, gemäß unserer An-
·schauung vom Leben; so bildet sich unsere
Empfänglichkeit zu hören. Das jst der
Schlüssel, der zeigt, warUni der sinnliche
Mensch zur sinnlichen, niederen Musik
neigt, ·während das Verständnis und die
Aufnahmefähigkeit und Wiedergabe._ wah-
rer Musik in dem· Maße wachsen, ~ls der
Mensch das niedere Leben aufgibt und das
höhere führt. So sehen· wir, .daß wahres
MusikVerständnis im direkten Verhältnis
steht zur Lebensführung und zur Anwen-
dung einer höheren· Lebensphil~sophie auf
Gedanken und Taten.· Wird dieser For-
derung entsprochen, so registrie~t das Bc-
Wl1ßtseiri auch die feineren und · höheren.
Schwingungen 'des Tones, welche jenseits
der : Aufnahmefähigkeit· · des physischen
Ohres liegen;· .die S~hwingurigen werde~
nach innen geleitet und erwecken subjek- .
tive Harmonie und Urtöne, die· sich' in hö- .
.heren Gefühlen kundgeben. Der Dirigent
des internationalen großen Räjä-Yoga-Or-
.chesters •zu Point Loma, ·ProfeS'sor Dunn,
legte· seine Erfahrungen dariiber in folgen-
d(}n Worten nieder:
"Die Mad1t der Musik besteht d!!her in der
von einem erweckten Tone genommenen Richtung,
indem .er seine schwingende. Botschaft durch seine
herrlichen Obertöne über die fein'sten Silberfäden
des Nervensystems·zur innenwohnenden Seele träl!t,
welche auf diese Weise angerufen, von. innen nach
außen antwortet. Wenn u~ser Gemüt und unser
Körper zu ihrer ursprünglichen Reinheit . zurÜck-
gebracht word~n sind und als Instrumente gebraucht·
werden, welche streng genommen auf die Tonleiter
.der Götter gestimmt sind, dann· werden sie erst
die notwendige pbysische. Grundlage bieten, w~­
rauf die vonständige Musik und das Wissen des
Lebens erklingen und .registriert werde11 können.~.
nDas .Gehörorgan ist der Kanal, durch welches
die' Seele atmet. .. Die AU.nosphäre ist- in bezug
auf Bewußtsein an und für sich Ton. Wi~ nennen
sie ·"die Stille", obgleich sie. in Wirklichkeit w-i-
derhallende Musik ist, die gehört wird, wenn das·
. äußere Babel zum Schweigen gebracht ist. Denn
wahre Musik, ist eine Hnndlung . der Kommunion,
ein gegenseitiges lngemeinschafttreb.in zwischen
der verkörperten und unverkörperten ·.Seele · der
· Menschheit - zwischen der persönlichen und un•
persönlichen Natur. ·Das Leben der Univer~alen
Bruderschaft völlig zu leben, bedeutet für Jeden,
den Tonschwingungen von ~elbst zu lauschen,
136 D1E .THEOSOPHISCllK WARTE
weiche das Gemüt· nur durch· wenige harmonische.
-Töne berühren, die die Aufmerksamkeit \lUf sich
ziehe~.· Wenn 'die Aufmerksamkeit durch tieferes
Lauschen weiter erregt wird, dann wird die -Stille
andere Töne und Gefühle hervorbringen, vori. dene:n
wir vorher keine Kenntnis hatte~.---'
Wir müssen daher, un:d Beethovensche
Musik bietet uns die beste Gelegenheit da-
zu, di~ Eindrücke der Töne.· auf .die ver-
schiedenen Prinzipie~ in uns unterscheiden.
Wir müssen uns frei~achen von den Ge-
.fühlsregungen u~d das spirituelle FÜblen
, erwecken. Wir müssen die innerlichen
"Lungen" mit_ einem-- reingeistig~;n Ozon,
ähnlich de~ Etwas, "das in ~ns manchmal
als Intuition aufblitzt, anschwellen lassen
und die musikalische Natur nähren. Dann
werden wir den hohen Absichten des Ton-
meisters Beethoven näher kommen, die er
-zum Wohle der Menschheit in seine große
Musik gelegt hat. Denn er erkannte, daß
Musik wirklich das Evangelium Universaler
Bruderschaft ist, und .jene, welche im
Schauen wahrnehmen und im Hören ver-
stehen, wissen das auch.. Die Welt geht im-
mer noch nach Äußerlichkeiten und erkennt
die Tiefe des Wesens der Musik und ihre
einende göttliche Wirkung noch ·nicht.
Wenn nur erst einmal der Zusammenha~g
zwischen der Lebensführung des Menschen,·
_der Musik ausübt oder hört, und seinem
diesbezüglichen harmonischen. Empfinden
beriicksichtigt wird, dann wird der Wert
wahrer Musik für die Neugestaltung und
Erheburig des Gesamtlebens mehr offen-
bar werden. .
Die Aufnahmefähigkeit des Gemütes für
die feineren Schwingungen und ihre Ver-
arbeitung innerhalb der Prinzipien des
Menschen steht in genauem Verhältnis zur
moralischen· 'Kraft des Menschen. Beetho-
ven wußte dies und gab selbst das Beispiel.
"Ich will beweisen, daß, wer auch immer
gut und edel handelt, sogar das Unglück
' e~ti-agen. kann". sa'gte -er. und wer hätte es
mehr bewiesen als er? Sein ergreifendes
Testament zeigt es uns in erschütterndem
.Maße-. "Ich erkenne kein 'anderes Zeichen
der Überlegenheit an als die Güte", war ein
·anderer bezeichnender Ausspruch,.- der auf
nas ' golde~e · Herz Beethovens schließen-
läßt. ··Wer seinen Mitmenschen die Tor~- zu
.den 'himmlischen Harmonien ·auftut, - wie
dies Beethoven so· freigiebig und;,uneigen-
nützig tat, der. muß wahrhaftig' 'rein und
edel,' hilfreich _und gut' sein, .um selbst die
·Schlüss'el zu den heilig~n Tonschätzen aus-·
geliefert zu· erhalten. "Wohltun, wo man
-kann, di~ Freiheit .über alles· lieben; Wahr•
heit nie, selbst niCht am Throne ·zu verleug-
nen" war ein weiterer Leitsatz von ihm.
Der ~usik kommt die Macht zu, jede
Verschiedenheit menschlicher GefühlssHm~
mung auszudrücken. Sie vermag ·bei den
Hörern _als auch bei -den Spielern sympathi-
sche G2mütsztistände zu erwecken. Das
. Geheimnis, mit Musik zu helfen, besteht
darin, daß der Spieler seinen· helfende~
Willen auf d.en Schwingen der Töne hinaus-
sendet und ihn durch die sympathische
Macht rein gestimmter Harmonien als er:-
hebende tind begeisternde, als tröstende
und erfreuende Energie von Seele ·zu See-
le strömen läßt. Sind sich der Spieler und
Hörer ihrer ·Göttlichkeit bewußt, so werden
sie verstehen, was spirituelle Musik ist, so
werden sie fühlen und erkennen, was ein
Beethoven mit seiner Musik wollte und be-
zweckte, nämlich, den Menschen in höhere
Regionen zu erheben, ihn von der Herr-
schaft seiner tierischen Natur zu. befreien
helfen und ihn zum Bewußtsein.seiner eige-
nen Göttlichkeit zu bringen. ·
· Musik ist Rhythmus im Sinne des wahren
Mystikers, der die Höhenschwingungen er~
fühlt und erkannt hat. Rhythmus ist ein
reingeistiges Prinzip, eine lebendige Kraft
oder vielmehr eine lebengebende Kn\ft,
welche schöpferisch· ist . und Kunstwer~e
schafft. Ein neuer l~puls·ist von der Weltw
seele ausgegangen, um -eine neue Zivilisa.
tion zu erschaffen. Unsere Zelt ist groß an
Möglichkeiten, und Theosophie, der Welt
Lichtbringer, der neue Morgenstern, ist.auf~
gegangen und die Zeichen der .Dämmerung
sind bereits sichtbar hinter - den Wolken.
Ein. neuer Rhythmus ·durchdringt die Erde.
BEETHOVEN UND DIE BRUDERSCHAFT DER MENSCHHEIT 137
Bruderschaft ist sein Akkord, den Beetho-
ven schon vor 150 Jahren angeschlagen hat
und der sich immer mehr verstärkt, je mehr
Menschen ihn erhorchen undverstehen. Wie
ergreifend hat doch Beethoven in seinem
Testament*) das niedergelegt, was ihn so
mächtig innerlich bewegte und ihn veran-
laßte, in Tönen an das Herz zu appellieren.
Das Mitleid, der große Bruderschafts-
gedanke, gereift in eigenem Leid und da-
durch gestimmt für das Erfassen des Lei-
dem; der Welt, das Mitleid ist es, was den
Grundton in allem Melodienreichtum bil-
det, mit dem Beethoven die Menschheit in
der allen Seelen verständlichen Universal-
sprache der Musik beglückt. Und so ge-
waltig ist -die Energie dieser lebendigen
Schwingungen, daß sie sich nie erschöpft.
Immer wieder erregen sie das mitleidvolle
Herz gleichgestimmter Seelen, _und der ge-
reifte Künstler vermag Beethovens Bruder-
schaftsbotschaft an die entmuti~te -Mensch-
heit weiterzugeben, wenn er sein Herz auf
dieses Mitleid stimmt. ,Welche weitgehen-
de Bedeutung gewinnt die Beethovenfeier in __
unserer Zeit, wenn wir uns vergegenwärti-
gen, wie getrennt durch Streit und Selbst-
sucht die Menschen und Völker leben, wie
sie sich in ·Unwissenheit über die großen
Gesetze- des Seins in Unbrüderlichkeit zer-
fleischen und vernichten. Wie notwmdig,
hat es die Welt heute, Bruderschaft, die
Einigkeit aller Seelen, in jeder Form in ein-
dringlicher Sp&ache zu vernehmen. Und
wenn in diesen harten und schweren Zei-
ten der Bruderschaftsgedanke, welchem
die Theosophie in ihren Lehren über die
Natur des Menschen und über die großen
Gesetze des Weltalls zum vollen Verständ-
nis verhilft, zur Tat herangereift ist, wie
gewaltig wird diese Tat gefördert durch die
symphonische Sprache, mit welcher der Ge-
nius Beethovens heute in gesteigertem Ma-
ße zu allen aufhorchenden Herzen in der
ganzen Welt redet!
") Abgedruckt in der vorigen Nummer der Theo-
sophischen Warte, .
Ja, in dem großen Leide, das die Welt
befällt, klingt der Unterton der Freude wie"'
der, der Freude über das endliche Erwa-
chen einer großen Anzahl von suchenden ·
Seelen zum Bewußtsein ihrer Göttlichkeit
und ihrer untrennbaren Einheit! Ist es nicht
ein mächtiges, eindringlich mahnendes,
wunderbares Sympol, das sich einer ein-
.• heitlichen, wissenden Leitung unterord-
. nende Symphonieorchester, in welchem
jeder Spielende mit PJlichtbewußtsein und
Yerantwortungsgefühl zum vollkommenen
Gelingen der symphonischen Tonschöpfurtg,
beiträgt? Was ist das groß(> Bruderschafts-
leben der Menschheit anders als ein Wel-
tenbrüderorchester, in welchem der einzel·
ne bewußt und in dem Gefühl seiner großen
Verantwortung, an dein Platze, an den er
gestellt ist, und mit den Gaben, die ihm
verliehen sind, freudig zur Gestaltung und
Vollendung jenes glücklichen AIIg:emein-,
heitszustandes beiträgt, der dem Gesetze
Universaler Bruderschaft als einer Tatsa-
che in der Natur entspricht und als Bru-
derschaft der Menschheit der natürliche
Zustand ist? Ist etwa der jetzi~e Zustand
der Unbrüderlichkeit der natürliche, in· dem
jeder sein Instrument mißbraucht, sich der
höheren Leitung entzieht und, nur für. sich
in- grellen Mißtönen spielend, die entsetz-
liche Disharmonie steigert, die schließlich
die Welt aus den Fugen bringen muß?
Aber, bei den schrillen Mißklängen, un.
ter denen heute das feine Ohr der Seele so
qualvoll leidet; erwacht gleichzeitig der
Drang und das Sehnen nach Reinheit und
Harmonie und das Bewußtsein von der ei-
genen verantwortungsvollen Rolle als Mit-
wirkender, Förderet und Vollender der
Bruderschaftssymphonie der Menschheit.
Dieses himmelwärtsdrängende Sehnen stei-
gert sich jetzt täglich in wachsendem Ma-
ße. Wollen wir nicht vergessen, daß es Zei-
ten gibt, Zyklen, auf deren kühn aufstreben-
dem Bogen der Impuls zur Verwirklichung
des Sehnens _mächtiger ist als sonst. Ge-
denktage, und besonders jene von großen
.· Zahlen, sind solche Gelegenheitszyklen, die
t3B DIE THEOSOPHiSCHE WARTE:
ihre besonderen Kräfte haben. Sie be- Ibendig .schall~ndes Echo erwecken, damit
wußt zu nütze~, ist des Wissenden Recht es hin-· und wiederklingen möge von Stern
und Pflicht. In unserer heuti~en großen
Zeit des Heraufdä~merns einerneuen Epo-
che für die M~nschheit is~ Beethovens Ge-
denkfeier verheißungsvoll und bedeutungs~
voll~r als je. Möge seine göttlich-melodi-
sche Botschaft und seine eindringliche Wel-
tensprache der Bruderschaft der· Mensch-
heit in den Herzen aller Me1,1schen ein le-
zu Stern, vom Pol zu Pol, von Land zu
Land,. daß alle Menschen göttlich, daß alle
Menschen· Brüder sind, und daß in dieser
Erkenntnis der Christusgruß der Verwirk-
lichung entgegenreift:
"Friede auf Erden allen Menschen, die
guten Willens sind."
@f@)
Theosophie, die Herzenslehre ·
IR::~~mi1ler wahre Standpunkt, welcher
der Theosophie gegenüber ein-
zunehmen ist, wird bei dem In-
tellektualismus unserer Zeit we-
nig oder gar nicht gewürdigt. Es wird über.;,
.sehen, daß Theosophie die Herzenslehre ist,
'die. Lehre vom Lebendigen im Gegensatz
zum Theoretischen, die Lehre der Tat im
Gegensatz zur _Yielrederei und des Wort-
streites, die Lehre der Selbstlosigkeit im
Gegensatz zur. Selbstsucht, die Lehre von
der völligen Leitung des. Lebens des Men-
schen durch das Göttliche, welches in ihm
ist, die Leitung des Lebens durch die Seele,
Viele lesen die echten Theosophischen
Handbücher, wie sie im Verlage dieser Zeit-
schrift in der Original-Point Lama-Ausgabe
erschienen sind; haben·aber häufig überse-
hen, daß·es die Herzenslehre ist, die diese
Bücher künden und erklären. Der Beweis
hierfür wird aus einer wichtigen Stelle des
nahezu in allen Nummern der Handbücher
abgedruckten ·Vorwortes erbracht, welche
im Nachstehenden wiedergegebensein möge:
,.Vor allem sind diese Handbücher da-
hingehend abgefaßt, daß sie zum Herzen
sprechen sollen, nicht bloß zum Kopfe, daß
sie dem Leser von. praktischem Nutzen für
die Probleme des täglichen Lebens sind und
nicht nur· als intellektuelle Übungen dienen.
Denn es ist bisher gar- manches von Leuten
·geschrieben worden, welche sich mehr
durch einen gewissen Grad von intellektuel-
ler Gewandtheit, als durch tiefgefühlte Hin-
gabe an die Interessen der Menschheit aus-
zeichnen; sie· hab~n sich meist an solche
Leut~ gewandt,· welche mehr Neigung zu
verwickelten philosophischen Problemen
haben als zu praktischem Wirken. Aber
die Botschaft der Theosophie ist, wi~ dies
H. P. Blavatsky so- häufig ausdrücklich be-
tonte, an die leidende Menschheit gerichtet,
und clie großen Lehrer, deren alleiniges Ziel
·dahin geht, der Menschheit das Licht der
Wahrheit und das erlösende Geschenk wah-
rer Brüderlichk~it zu .bringen, können kein
Interesse daran haben, die intellektuelle
Neugierde einiger in behagliche1;1Verhältnis-
sen lebenden Personen mit neuem1 Nah-
rungsstoff zu versehen. Sogar seelenlose
Menschen, sagte H. P. Blavatsky, können
sprühenden Intellekt besitzen. Auf dieje-
nigen, welche ernstlich von dem Wunsche
beseelt si1.1d, das höhere Leben zu erreichen,
werd.en indeß intellektuelle Feuerwerke we-
nig Anziehungskraft ausüben. Es ist daher
unsere Absicht,· die praktische Seite der
Lehren stets in den Vordergrund zu stellen
und so weitgehend wie nur möglich zu zei-
gen, daß sie das, was. sie zu sein vorge,ben,
auch wirklich sind, nämlich___;_ das Evange.
lium einer neuen Hoffnung und der Erlö-
sung für die Menschheit.''
Maßgebende· Theosophische Literatur
11\llllllllllllllHHIIIIIIllllliiUIIIIJUIUUillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllli!IIHUIIIIllllllll
Die Theosophischen Handbücher nach der Original-Ausgabe Kathenne Tingleys
No~ t Elementare Theosophie. heit in sich sc~ließt. A_ls u~trüglicher. F~hrer
. , . , durch das Labynnth der literansehen Erschenlun-
Elementa:e Theos~ph~e ze1gt, w1e Theos.oph!e gen auf dem sogenannten ;okkultenw Gebiete bil-
den allgeme1ne!l Bedurfn1ssen der Mo:nschheit be· det dieses Handbuch eine willkommene Ergänzung
gegnet. An d1e yernunft un~ an_· d1e Tatsachen zu den Theosophischen Handbüchern IX, X und XI,
des Lebens appell!ere~d, bewe1al d1es!s Handbuch, welche den wirklichen Okkultismus mit der ·alle
~aßTheosophle_kem,verworren~.s, exobschesSy~tem Theosophischen Handbücher anerkannter Maßen
.ISt, sonde~n ,em _Mitte~ zur Losu~~ von Zwelf"eln ausze-ichnenden Gründlichkeit, Klarheit und Be-
u~d Schwierigkeiten, 1~~em es fur. alle .Yerhalt· stimmtheil behandeln.·
msse des Lebens Aufklarung und Hilfe br1ngt. .
No. 2 Die sieben Prinzipien des Menschen.
, Wenn. wir uns selbst zu kennen wünschen-
müssen wir zuvor verstehen, wie der wirkliche
·Mensch, der Mensch innerhalb des Körpers, zu-
sammengesetzt ist. Dieses Handbuch gibt die
Theosophische Erklärung von des Menschen sie-
benfacher Natur und wirft ein Licht auf viele
Probleme, die ohne Theosophie nicht erlaßt wer-
den können.
No. 3 Karma.
Karma erklärt das Gesetz von Ursache und
Wirkung, unter welchem wir die Folgen unserer·
eigenen Taten ernten. Karma· ist das Gesetz, wel-
ches den Fortschritt der Menschheit bewirkt und.
hierbei lehrt, wie die Menschen im Einklang mit
dem göttlichen Gesetz leben müssen.
No. 4 Reinkarnation.
No. 8 Die Lehre von den Zyklen. -
vermittelt die Kenntnis von den großen und klei-
nen periodisch wiederkehrenden Bewegungen der
Lebenswoge und bildet einen unb·üglichen Führer
zur Beurteilung der Vorgänge im Weltgeschehea.
No. 9 Psychismus, Geisterlehre und die
No."10
No.11
Astralebene.
Das Astrallicht.
Psychometrie, Hellsehen und Ge-
dankenübertragung.
Drei für das Erkennen und Beu~teilen der ge-
genwärtig die Menschheit bedrohenden psychischen
Epidemien außerordentlich wichtige Handbücher,
von denen jeder Einsicht nehmen muß, welcher
sich ein wahres Bild von den hinter den Zustän-
den unserer Zeit liegenden Ursachen machen und
mithelfen will an· der Beseitigung der großen Ge.
fahren, welche die immer mehr anschwellende
Woge des Psychismus im Gefolge hat.
Reinkarnation erklärt eine Lehre, welche, heute I
noch von dem größten Teile der Menschheit auf·
recht erhalten, einstmals das Eigentum der ersten
Christenheit war, durch Dogmenturn in Vergessen·. No. 14 tlber Gott und Gebet.
heit geriet, deren Neubelebung jedoch zu den ein Handbuch, welches den Suchenden die rechte
ersten Schritten für eine praktische Reform des · Vorstellung von Gott und eine tiefere Einsicht in
Gesamtlebens gehört, Im Zusammenhang mit den göttliche Dinge zu verleihen vermag und welches
übrigen in diesen Handbüchern gegebenen Lehren das wahre Gebet, die Hingabe an das Göttliche,
bildet die Reinkarnationslehre den Hauptschlüssel in den Bereich der Anwendung auf das tägliche
zur Lösung der Probleme des Lebens, welche ohne Leben bringt.
diese Lehre ungelöst bleiben müßten.
No. 5 Das Leben nach dem Tode. No. 17 Die Erde, ihre Runden .und Rassen.
No. 6 KCimaloka und Devachan. No.18 Die Söhne des Feuernebels.
Diese beiden Handbücher behandel~ die vor- Zwei Handbücher, welche die Theosophischen
gänge beim Tode und die Zustände nach demsel- Lehren von der Welten· und Menschhidtsentwick-
bea, ein Wissen, das .die Furcht, eines der größten lung in gedrängter, verständlicher Form vermit,;,
Hindernisse für den Fortschrüt ·der Menschheit, teln und deutliche Hinweise und Fingerzeige auf
gründlich beseitigt. den gesetzmäßigen Verlauf des .Schöpfungs. und
Eritwicklungsplanes bieten, von dessen Bestehen
No. 7 Lehre; und ihre Jünger. und Wesen der Gegenwartsmensch unterrichtet
Das Studium dieses au1 gezeichneten Hand- sein muß, wenn er die großen Probleme des Seins
buches, das als eines der wichtigsten für die Er- lösen und ein wahrer Bürger der vor uns liegen·
kenntnis der praktischen Theosophie erachtet den neuen Zeit werden will.
werden muß, ist für die Stellungnahme eines jeden, In Vorbereitung sind noch: .
welcher der Theosophie näher. treten will, von
ausschlaggebender Bedeutung: macht es.doch mit No.12 Der Enj!el und der Dämon.
den wichtigen Hauptpunkten bekannt, in deren No. 1J Die Flamme und die irdische Hü.lle.
Unkenntnis so manche den Lockungen eines heute
häufig unter Benützung des Namens Theosophi!B No, 15 Theosophie, die ·Mutter der Reli-
auftretenden Psychismus verfallen, an dessen üblen Rionen.
Folgen so ·viele leibUch und geistig zu Grunde · ·
gehen und der eine große Gefahr für die Mensch- No.16 Von der Krypta zum Pronaos.
Preis eines Handbuches Mk. 4.50
Weitere empfe}:llenswerte ·Schriften
·über die Theosophischen Lehren. und deren Anwendung:
Abriß der Theosophischen Lehren, von William Q. Judge • . . . . . Mk. 1.80
·Echos aus dem Orient, von William Q. Judge. . . . · . . . . . . 1\lk. 4.50
Ernste Fragen in bewegter Zeit . . . · . . . . . . . . . . . . Mk. 1.-
Fiihrerworte. Zum täglichen Gebrauch für die Erneuerung des Lebens . . Mk 4.50
Theosophie erklärt. - Der Zweck der Universalen Bruderschaft und Theo- ·
sophischen Gesellschaft . . · . -. . . . .· . . . . . . , .· . · . . . l\'1k. !.-
Theosophie und die religiöse Lage ~ • . . Mk. r........::-
Die Stimme der Stille, von H.P. Blavatsky , . . Mk. 7.50
Yoga Aphorismen des Patanjali. , . Mk1 7.50
Die Bhagavad Gita . . ·. Mk. 5.-
Studien _zur Bhagavad Gita .. . . . Mk. 5.-
Schriften über die Geschichte der Theosophischen. Bewegimg
und über deren Arbeit für die Menschheit:
Ereignisse in der Geschichte der Theosophischen Bewelf.ung
Rückblick und Ausblick auf die Theosophische Bewegunlf. , . . •
Wahrheit ist mächiig und muß obsiegen • . . . • . . . . . .
Katherine Tingley, der Menschheit Freund . . . . . . .
Katherine Tinlf.ley und ihr Raja Yoga-System der Erziehung (illustriert)
Katherine Tingley, die Theosophin und Menschenfreundin (illustriert)
Frauenarbeit in der Theosophie . . • . . .
Der Theosophische Pfad1
. Mk. 1.80
Mk. 4.50
Mk. 4.50
Mk. 0.50
Mk. 2.-
Mk. 2.-
Mk. 0.50
vornehme, illustrierte Zeitschrift, derzeit vierteljährlich erscheinend und .nun im
19. Jahrgang stehend, ein Sammelwerk reiner und wahrer Theosophie in ihrer An-
wendung auf das tägliche Leben, mit den monatlich erscheinenden Ergänzungsblättern:
.Die Theosophische·Warte,
welche die Abonnenten des Theosophischen ~fad ohne Aufzahlung mitgeliefert er..
halten, welche aber auch für sich allein bezogen werden· kann. ·Bezugsbedingungen .
und Bestellkarten sind durch den unt,erzeichneten Verlag unentgeltlich zu erhalten.
Augewandte Theosophie.
Unter diesem Gesamttitel wurden Sammelbände der Theosophischen Warte -
zusammengestellt, die allen, welche sich über den Wert der Theosophie für tinsere Zeit
unterrichten wollen, eine Quelle der Belehrung und Hilfe sein wollen. Preis eines
Sammelbandes Mk. 7.-. . ·
Die unterzeichnete Buchhandlung, die literarische Abteilung der ·"Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft", zugleich Auskunft- und Beratungs-
stelle der Zentrale der Verbreitung der Theosophie, steht mit den ma.'lcherlei ge-
schäftlichen Unternehmungen, Verlagshäusern und Buchhandlungen, die sich die Be-
zeichnung "theosophisch" beilegen, in keinerlei Zusammenhang und gibt nur die au~
torisierten maßgebenden Schriften der reinen Theosophie heraus. -
Alle diesbezüglichen ·Auskünfte erteilt ·bereitwilligst der Verlag
Buchhandlung für Universale Bruderschaft und Theosophie, J.. Th. HelJ.er, Nürnberg.
Laden: am Hans Sachs-Denkmal, Spitalplatz 23.
Verlags- und Briefadresse: Vestnertorgraben 13.
·Postscheckkonto Nr. 4659 Nürnberg;
DRUCK VON J. ßAAL>RANK ;l.TN., HELli!BR!:CHTS.
