{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a5UuFe6cuRE","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche Pra\u0308historische Bestien! ","mylang":"de"}
die vergangenheit unserer erde schuf
eine große anzahl an faszinierender
kreaturen wir denken vor allem an die
dinosaurier mammut säbelzahntiger und
andere bestien die wir nie selbst
miterleben konnten und dennoch heute in
unseren köpfen sind mit großer
wahrscheinlichkeit können wir auch
dankbar dafür sein dann hätten wir
zusammen mit ihnen gelebt hätten wir
wohl kaum überlebt doch nicht nur die
bekannten riesen der geschichte gab es
auf unserem planeten sondern auch eher
weniger bekannte bestien wie einen
seelöwen ähnlichen wahl auf unserer erde
gab es tatsächlich schon viele
wesenheiten von denen wir sehr viele
heute nicht meckern
dagegen scheint das monster von loch
ness nichts zu sein welche wesen
beherrschten unserem planeten also neben
den uns bekannten dinosaurier noch wir
werden wohl niemals jede einzelne
kreatur kennenlernen doch viele konnten
wir bereits dank so manch einem fund für
uns entdecken heute 10 kaum bekannte
prähistorische besten lasst uns loslegen
primitive wale die wale vor millionen
von jahren sahen fantastisch aus doch zu
beginn gab es wahlen die mehr einen eher
lustigen eindruck hinterlassen haben
denn sie waren sehr klein und nur zwei
bis fünf meter lang
sie hatten vier glieder die in hof
flossen endeten dadurch konnten sie auch
an land kriechen mit unseren heutigen
wahlen hatten sie nur wenige
gemeinsamkeiten die frühen wale trennten
sich von ihren ziegen und coo artigen
vorfahren und begaben sich zu wasser
doch sie konnten auch an land leben wie
fossile funde billigen so fand man ein
muttertier das gerade schwanger war der
fund konnte die theorie der land geburt
stützen üblicherweise werden
wasserlebewesen mit dem schwanz voran
geboren damit das ertrinken vermieden
werden kann
doch das ungeborene war kopfüber
positioniert wie es bei land säugetieren
der fall ist wir haben also immer noch
nicht alle rätsel der geschichte gelöst
botta der prähistorischen zeit in den
feuchtgebieten und sümpfen von china
lebten vor etwa sechs millionen jahren
wolfs große opfer darunter auch der cia
magali milliliter der nicht nur sehr
groß war sondern auch ein gefährliches
raubtier das tier wurde bis zu 50
kilogramm schwer
vor allem der überraschend starke bis
ist an dieser stelle zu erwähnen
je größer in otter ist umso geringer ist
normalerweise auch die kiefer festigkeit
doch bei diesem wesen war es anders denn
sein kiefer war extrem stark diese tiere
konnten auch eine sehr große beute ohne
probleme zerteilen die orte die wir
heute kennen ernähren sich von pflanzen
und kleintieren die nagern oder krabben
doch ihre urzeitlichen verwandten
konnten sich durch die dicken schalen
von schildkröten und sogar durch vogel
knochen kämpfen und hatten somit ein
besonders breites nahrungsspektrum wir
können also froh sein dass wir solch
einem wesen heute nicht mehr begegnen
müssen
der sogenannte makino saures rex der
makino saures rex wurde in einem felsen
am rande der sahara entdeckt dieser war
über 120 millionen jahre alt einst war
dieses gebiet eine wundervolle lagune
mit blick auf den ozean
der makino saures rex lebte wie moderne
krokodile als raubtier und griffe aus
dem hinterhalt an der saurier konnte
sowohl meerestiere als auch zahlreiche
landtiere schnappen wer sich an die
küste wagte wurde also ohne kompromisse
als nahrung angesehen wenn dem uralten
tier der nachbar durch die kurzen und
abgerundeten szene konnte der makino
saures rex auch die dicken panzer der
damaligen schildkröten ohne probleme
zermahlen bei dem wesen handelt es sich
um das größte krokodil das wir kennen es
wog mehr als drei tonnen und konnte über
neun meter lang werden sein kopf alleine
war 1,5 meter lang mit dem heutigen
krokodil gibt es zwar nicht mehr allzu
viele ähnlichkeiten doch optisch gesehen
erinnert der makino saures rex an unsere
heutigen exemplare der amaras august der
ama kasan russ war ein sauropode der
eine länge von neun metern erreichen
konnte doch er wies ein relativ geringes
gewicht von nur drei tonnen aufgelegt
hat das tier in der kreidezeit vor über
130 millionen jahren die gute nachricht
die kreatur hat sich von pflanzen
ernährt im gegensatz zu vielen anderen
sauropoden hatte dieses exemplar jedoch
zwei reihen von stacheln
sie verliefen über den rücken und den
hals vermutlich dienten sie zur
selbstverteidigung auch wenn wir ihren
zweck heute nicht möglich kennen in
jedem fall handelte es sich bei der
kreatur ebenfalls um einen giganten der
vergangenheit der heute eher weniger
bekannt ist
in einigen filmen werden sie zwar mehr
oder weniger angedeutet doch wissen wir
heute nicht sehr viel über die tiere die
einst über unsere wiesen und wälder
liefen die pterosaurier die sogenannten
pt rosaria beherrschten den himmel vor
über 230 millionen bis 66 millionen
jahren und terrorisierten die
dinosaurier diese art war mit pelz
artigen pick nur fasern überzogen
forschungen zeigen jedoch dass sie auch
unglaublich viele federn aufwiesen wie
funde belegen an vögel erinnerten sie
jedoch nicht vielmehr an einem
fliegenden affen der auch federn hatte
den meisten menschen sind diese
kreaturen heute nicht mehr bekannt
in den meisten büchern und filmen
jurassic park kommen eher größere
flugsaurier vor
doch auch diese kleinen kreaturen
verbreiteten angst und schrecken und
konnten ihre größeren mit saurier
terrorisieren
wir wissen heute nicht sehr viel über
diese kleinen tiere die den himmel
beherrschten doch waren sie mit
sicherheit eines für die größeren land
ihre lässt dich der an kilos auch der an
kilo sarah war stark gehört und
gepanzert und hatte leider auch ein
überhöhtes überhitzung risiko grund
hierfür waren seine verschlungenen nasen
gänge die fast wie ein natürlicher
wechselstrom wirkten die nase kann nicht
nur riechen sondern auch die eingeatmete
luft erwärmen und befeuchten bei
säugetieren und vögeln können knorpel
und knochen den wärmeaustausch
verbessern indem die oberfläche
vergrößert wird beim an kilo sau raus
war dies jedoch anders
untersuchungen zeigten dass die tiere
extrem lange nasen gänge hatten diese
haben sich in ihren schnauzen
zusammengerollt diese kreaturen waren
mit sicherheit seltsam wirken die tiere
die wir uns heute kaum vorstellen
könnten hätten wir die uralten funde
nicht könnten wir uns niemals ein bild
von ihnen machen
der grip bonn
bei diesem wesen handelt es sich um ein
uraltes gürteltier die evolution hat das
tier wie viele andere auch unglaublich
vergrößert das tier wurde über drei
meter lang und wog mehr als eine tonne
es erreichte also die größe eines vw
käfers wie auch unsere modernen
gürteltiere druck das urzeitliche tier
eine kuppelartige rüstung diese bestand
aus knöchernen platten der anblick muss
unglaublich gewesen sein
doch außer dem aussehen war das tier
wohl nicht sehr bedrohlich für andere
zeitgenossen dennis ernährte sich nur
von pflanzen der südamerikanischen
sümpfe in denen es einst lebte
das tier verschwand vor rund 10.000
jahren vermutlich durch menschliche
jäger vermutlich nutzten sie die
weggeworfenen hüllen der rüstung
kurzfristig als zuflucht warum auch
immer das tier ausgestorben ist mit
unseren heutigen gürteltieren gibt es
nicht viele gemeinsamkeiten mehr
vor allem die größe hat sich zum glück
deutlich verändert einhörner ja
einhörner existierten einst tatsächlich
doch haben sie leider nicht viel mit
unserer heutigen vorstellung von
einhörnern zu tun
schade eigentlich ihr horn war mehr als
einen meter lang und vermutlich haben
sie damals den einen oder anderen
menschen gepackt der zu dieser zeit
bereits lebte einhörner waren also er
schrecklich als süß und hatten mit einem
pferd absolut gar nichts gemeinsam
bekannt ist vor allem das materie um
sibirica um das vor mehr als 40
millionen jahren lebte irgendwann hat es
sich von den modernen nashörnern
abgespalten es war panzer artig und wog
über dreieinhalb tonnen
darüber hinaus war es doppelt so groß
wie unsere modernen nashörner ist heute
sind forscher gehen davon aus dass das
einhorn vor etwa 100.000 bis 200.000
jahren ausstarb andere forscher sind der
meinung dass es erst vor etwa 39.000
jahren ausgestorben ist der klimawandel
zerstörte auch die hauptnahrungsquelle
des einhorns aus diesem grund können wir
uns heute nur mehr an unserer einhörner
aus den kinderbüchern und filmen
erinnern und verbinden positive dinge
mit ihm die ornithologen bei den
orthopäden handelt es sich um
erfolgreiches auch sie lebten vor 146
bis 66 millionen jahren und zählen somit
zu einer der erfolgreichsten gruppen der
kreidezeit überreste zeigen dass es sich
um puten große tiere mit einem schnabel
handelt diese dinosaurier wurden für ein
schnelles laufen mit kräftigen beinen
und einem muskulösen schwanz erschaffen
terrorisiert haben diese saurier jedoch
nur die pflanzenwelt denn sie ernähren
sich vor allem von moos samen und
vermutlich sogar von verschiedenen
blumen für andere dinosaurier waren sie
jedoch keine gefahr
mit solchen tieren hätte es sich
vermutlich also gar nicht so schlecht
leben lassen
doch wer weiß vielleicht werden sie ja
doch eines tages auf den geschmack von
fleisch gekommen
der teufels frosch bc buch pinger ist
der ausdruck für diesen besonderen
frosch der seinen namen in jedem fall
verdient hat er lebte vor mehr als 70
millionen jahren im wunderschönen
madagaskar der frosch war unglaublich
groß denn er wurde 41 cm groß und wo
fünf kilogramm
er muss wie ein schleimiger wasserball
gewirkt haben
für uns ist diese vorstellung heute wohl
ein wenig widerlich zum schutz vor
feinden hatte der frosch ein schädel
schild und konnte sich über einen
besonders festen biss freuen
die beute konnte somit ohne große
probleme überfallen werden forscher sind
sich sicher dass der alte frosch sogar
dinosaurier babys ohne viel mühe
zermahlen konnte ob er das auch
tatsächlich getan hat wir wissen es
nicht und wollen es vermutlich auch gar
nicht so genau wissen
denken wir an die zeit der dinosaurier
denken wir vor allem an die uns
bekannten bestien wie den terex oder die
beliebten flugsaurier die in keinem
graphic park film fehlen dürfen doch
unsere erde hat noch viele andere tiere
hervorgebracht die wir heute als bestien
bezeichnen
in wahrheit handelte es sich jedoch um
lebewesen die unsere erde lange vor
unserer zeit beherrschten und ihr
eigenes leben hier auf erden hatten es
ist nur schwer vorstellbar wie unser
planet damals wohl ausgesehen haben muss
vermutlich würden wir ihn kaum erkennen
nicht nur die tierwelt sondern auch die
pflanzenwelt war eine vollkommen andere
wenn wir also das nächste mal von den
westlichen der vergangenheit sprechen
sollten wir uns nicht nur an die
dinosaurier erinnern sondern auch an uns
eher weniger bekannte tiere wie den
teufels frosch oder die einhörner die so
absolut gar nichts mit der heutigen
vorstellung von einhörnern zu tun haben
und noch etwas wir sollten uns daran
erinnern dass auch damals wohl kein tier
aus spaß getötet oder gequält hat
sondern nur seinen hunger stillen wollte
und einem inneren trieb gefolgt ist
stellt sich nun die frage wer ist nun
die beste was denkt ihr über die bestien
der vergangenheit lasst uns eure
gedanken dazu wissen und hinterlasst uns
eure kommentare zu dem thema vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder