{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BRiqE4yTgNs","mytitle":"TopWelt,10 Unglaublichste Schlangen der Welt! ","mylang":"de"}
auch viele menschen wirken schlangen
oftmals nicht zu unrecht geradezu angst
einflößend das unglaubliche an den zehn
schlangen die wir euch heute vorstellen
ist abhängig von ihrem aussehen ihrer
fortbewegungsart und von ihrer fähigkeit
sich im dickicht der vegetation nahezu
unsichtbar zu machen auch die rarität
einiger schlangen macht sie zu ganz
besonderen lebewesen auf unserem blauen
planeten heute für euch die zehn
unglaublichsten schlangen der welt lasst
uns loslegen
die äußerst selten vorkommende
zweiköpfige schlange
die natur bietet ausnahmen so sind
zweiköpfige schlange eine absolute
rarität
unlängst wurden zwei dieser derartig
seltenen schlangen in einem wohnviertel
virginias und im zentrum eines dorfes
auf der indonesischen ferieninsel
entdeckt laut experten sind die
überlebenschancen zweiköpfiger schlangen
in der freien wildbahn äußerst gering
das unglaubliche an dieser schlange mit
zwei köpfen ist sie besitzt zwar ein
gemeinsames herz doch ist sie mit zwei
gehirn mit zwei speiseröhren und mit
zwei luftröhren ausgestattet jeder der
beiden köpfe ist somit imstande beute zu
fangen und diese auch zu verschlingen
bewegt sich eine zweiköpfige schlange in
der natur so streiten sich die beiden
köpfe der um beute zu machen
zudem hat die seltene schlange arge
probleme auf gefahren zu reagieren und
ihre bewegungen adäquat zu koordinieren
in freier wildbahn wird eine zweiköpfige
schlange somit in der regel nicht alt
aus diesem grunde ist es sehr selten der
fall ein lebendes exemplar in der
wildnis zu entdecken gerade der ständige
kampf um lebenserhaltende entscheidungen
macht das tier in der freien unberührten
natur extrem anfällig
die seltsame fortbewegungsart der
seitenwände klapperschlange die brutalos
zu gast ist kann bis zu 70 zentimeter
lang werden
das verbreitungsgebiet der gehirn
klapperschlange liegt in nordmexiko und
im südwesten der usa
den namen erhielt die schlange auf grund
ihrer fortbewegungsart der seitenwände
wird systematisch wie folgt eingeteilt
die art gehört zur familie der dieb an
und wird zur unterfamilie der gruben
opfern gerechnet sie zählt zur gattung
der echten klapperschlangen für den
menschen ist ihr gift nicht
lebensbedrohlich dennoch wird ihr biss
als äußerst schmerzhaft wahrgenommen
die färbung der seitenwände
klapperschlange reicht von gelb braun
über gelblich bis hin zu rot braun wie
alle anderen klapperschlangen besitzt
auch der seiten kinder ein russell organ
welches je nach alter der schlange aus
vielen horn ringen besteht das
ungewöhnliche an dieser klapperschlange
ist die seitliche fortbewegungsart das
sogenannte seitenwinden daher kommt
diese schlange er auf sandigem boden vor
und nicht so sehr in gebieten wo
tendenziell mehr waldböden und gestein
anzutreffen sind die bevorzugte beute
der seiten der klapperschlange sind
kleine säugetiere mit nur einem biss ist
die klapperschlange in der lage kleine
vögel und eidechsen zu töten
sie lebt auf dem boden und ist
vorwiegend in der dämmerungszeit und
nachts aktiv
eine wahre rarität ist die weiße
schlange in nord australien kommt die
gemeinde nächtliche schlange vor
diese art kann bis zu 1,3 meter lang
werden und gilt als nicht giftig die
einheimische australische schlange in
weißer farbe erhielt den spitzen am
lucile
gerade diese seltenheit der weißen /
lange macht sie so besonders
die absolut schöne schlange fasziniert
viele menschen es handelt sich bei der
raren weißen schlange aber nicht um
einen albino denn es fehlen die dafür
typischen roten augen viel mehr weiß die
schlange das logistische gehen auf
dieses führt zu einem pigment verlust in
der schlangenhaut normalerweise sind die
city crash lang schwarz oder braun
gefärbt die weiße schlange wurde als
erste ihrer art registriert das
unglaublich an diesem reptil sind die
coolen schwarzen perlen augen und die
perlmutt artigen schuppen die auf bäumen
leben der weiß lippen bambus otter diese
schlanke baute giftschlange erreicht je
nach verbreitungsgebiet und unterart
eine länge von 60 bis maximal
90 cm leuchtend gefärbt ist die gesamte
körperoberfläche beim klettern dient ihr
der schwanz als greif hilfe in ganz
südostasien ist diese schlangenbad
anzutreffen das verbreitungsgebiet
erstreckt sich von thailand laos
indonesien indien und bangladesch bis in
die südlichen landesteile von china der
gewohnte lebensraum dieser schlange sind
die bäume in den subtropischen und
tropischen regenwäldern ihre nahrung
sucht sie sich sowohl in den bäumen als
auch auf dem boden die weiß lippen man
muss otto r jagt als torjägerin
hauptsächlich solche mäuse und vögel
die beute wird in der regel mit nur
einem biss getötet und anschließend
kopfüber im ganzen verschlungen die zeit
in der diese schlangen art beute macht
ist in der dämmerung oder in der nacht
sie kann bis zu 18 jahre alt werden
die weiß lippen bei muss otto gewährt
ihre nachkommen leben
meist erfolgt die paarungszeit während
der regenzeit die trächtigkeit dauert
für gewöhnlich 95 bis 120 tage dann
bringt das weibchen zehn bis zwanzig
junge tiere zur welt die regenbogen
schlange gilt als hervorragendes
schwimmtiere die regenbogen schlange
lebt in den südöstlichen küste neben der
usa aufgrund ihrer geheimen
lebensgewohnheiten werden die im wasser
lebenden schlangen selten gesehen eine
der zwei unterarten dieser schlangen art
mit den schillernden regenbogenfarben
gilt bereits seit dem jahre 2011 als
ausgestorben
die phänomenale deckung in exotischer
vegetation macht diese schlange nahezu
unglaublich selten als starke schwimmer
sind regenbogen schlangen auch in der
lage sich im sand oder im schlamm
perfekt einzugraben mit dem kopf voran
verschlingt die schlange ihre beute sie
ernährt sich vorzugsweise von
salamandern kaulquappen und allen und
von kleinen fröschen zum habitat gehören
allen voran sich langsam bewegende bäche
sümpfe und sandige küsten ebenen die
regenbogen schlange legt normalerweise
im juli durchschnittlich 20 bis 50 eier
ab die jungen schlüpfen im spätsommer
oder im herbst
die ungewöhnlich aussehen der schüler
schlange
die trug nada ist in südostasien
beheimatet
sie wird auch als tentakel schlange
bezeichnet da die fühler schlange vorne
am kopf zwei schüler hat diese dienen
ihr zuordnung der beute das besondere
sind die einzigartigen merkmale
sie gehört zur familie der weiß druck
nathan und zählt als einzige art zur
gattung rpt in vietnam und in thailand
sowie in kambodscha ist diese
ungewöhnlich aussehen der schlange
verbreitet sie lebt in langsam
fließenden gewässern oder auch in
stehendem gewässer mit reichlichem
pflanzenwuchs in der regel verlässt die
fühler schlange nicht das wasser die
lauer jägerin ernährt sich von kleinen
fischen das besondere an dieser art ist
ihre kryptisch färbung dadurch ist das
an wasserpflanzen hängender reptil für
ihre beute nahezu unsichtbar
sie kann mit ihren zähnen die fische im
mobilisieren in der trockenzeit
verbringt sie ihr leben im schlamm
vergraben
die furcht erregend erscheinenden larsen
peitschen natta der baum schnüffler ist
eine grüne schlanke baum schlange sie
ist vor allem in nord- sowie zentral
thailand und indien verbreitet und
gehört zu der familie der nathan der
grazile körperbau den nasen peitschen
natta ist für die gattung peitschen
nathan typisch das schmale stirn schild
liegt zwischen den sehr großen augen sie
bevorzugt feuchte lebensräume und lebt
vorwiegend auf büschen und bäumen der
graubraune gelbliche körper ist ihrem
lebensraum perfekt angepasst somit ist
die tarnung ideal
sie kann eine länge von bis zu 190 cm
erreichen die gemächliche fortbewegung
und die giftzähne im hinteren bereich
erlauben es ihr eidechsen und frösche
aber auch kleine vögel problemlos zu
jagen für den menschen gilt sie als
ungiftig die lebend gebärden eine
schlange bringt zwischen 5 und 15
jungtiere auf die welt das besondere bzw
markante dieser schlange artist der
spitz zulaufende kopf die waagerecht
ovalen pupillen sind für diese gattung
typisch
das eigenartige ruf erhalten der
langgasse madagaskar ihn sich die button
nasen nada ist eine von vielen skurrilen
lebewesen auf madagaskar das schier
unglaubliche an dieser nathan und wie
pan artigen schlange ist ihre nase diese
ähnelte einem ausgefransten blatt
welches sich verbiegen lässt
der zweck des bizarren nasen vorsatzes
konnte bis dato nicht herausgefunden
werden
der lebensraum der blood nasen natta
beschränkt sich auf madagaskar die
schlanke schlange kann bis zu 1,2 meter
lang werden was die lebensweise
anbelangt so ist sie auch sträucher und
bäume perfekt angepasst
dank dem schlanken fast nur aus muskeln
bestehenden körper ist sie während des
ruhens sehr leicht mit dem ast eines
baumes oder eines strauß zu verwechseln
die dämmerungsaktiven blatt nasen natal
lauert kleinen vögeln reptilien und
frischen auf ist das beuteltier wenige
zentimeter von der optimal gedanken
schlange entfernt so wird es
blitzschnell attackiert im hinteren
bereich des oberkiefers besitzt die
giftzähne ein bis dieser schlange löst
jedoch bei menschen lediglich eine
ähnliche reaktion wie bei einem westlich
aus zu beginn der regenzeit paaren sich
diese schlangen pro gelege legt das
weibchen zwischen 5 und 10 ah ja die
jungen schlüpfen nach rund zwei monaten
in der dunkelheit der nacht die
fabeltier mäßige erscheinung der aus
schuppen buschsieper die at risk spd zur
gattung der busch piepenbusch liefern
können eine gesamtlänge von 50 bis 70
zentimetern erreichen wobei
ausgewachsene weibchen größer werden als
die männchen
die variable grund färbung des körpers
ist für diese schlange atypisch sie kann
grau grün gelb grün schmerzlich oder
auch uli braun ausfallen
das besondere an der rauschenburg später
ist jetzt heutiges aussehen denn sowohl
der körper als auch der kopf zeichnen
sich durch schmale und markante schuppen
aus bei näherer betrachtung erinnert ihr
erscheinungsbild an ein fabeltier
nämlich an den drachen das
verbreitungsgebiet der aus schuppen vipa
umfasst mehrere afrikanische staaten wie
etwa uganda tansania kenia und kongo
feuchte tropische wälder und dickichte
in gewässernähe sind ihre bevorzugten
habitate
die kletternde und nachtaktive schlange
sucht zum beute erwerb regelmäßig den
boden auf zum beute spektrum zählen
eidechsen kleine vögel frösche sowie
kleine säugetiere die lebendgebärenden
schlange wirft bis zu zwölf schlangen
die fliegenden schmuck baum nathan diese
baumbewohner schlange ist in den
tropischen regenwäldern südostasiens und
südasiens beheimatet zum
verbreitungsgebiet zählen die
philippinen sri lanka vietnam thailand
und der süden chinas von dieser gattung
sind fünf arten bekannt
zu den bekanntesten arten gehören die
grüne schmuck baum nada und die paradies
schmuck baum natta diese schlangen sind
giftig jedoch für den menschen gilt ihr
gift nicht als sonderlich gefährlich das
angeborene talent sich von baum zu baum
zu bewegen macht er die schmuck baum
nathan berühmt denn bei ihrem gleiten
hat es den anschein als würde sie von
baum zu baum fliegen die schmuck baum
nathan sind in der lage weite strecken
in einem sogenannten gleitflug
zurückzulegen sie besitzen nämlich die
fähigkeit sich in der luft um zu drehen
und in der schwebe zu navigieren
beim flug spreizen die schlangen die
rippen so nach außen dass sich ihre
breite dank gewonnener tragfläche nahezu
verdoppelt die schmuck baum nathan
erreichen je nach art eine länge von 60
bis 70 cm
manche exemplare erreichen einen meter
die fünf arten sind vorwiegend tagaktiv
schmuck baum nathan erbeuten echsen und
frösche sowie kleine säugetiere
die weibchen können zweimal im jahr
zwischen fünf und acht eier ablegen
die seltenheit oder auch das skurrile
aussehen der zehn gezeigten schlangen
bereichern das reich der reptilien
ungemein eine welt die noch viele fragen
offen hält es wäre uns eine freude wenn
du uns deine persönlichen ansichten über
diese unglaublichen schlangen mit uns
teilt vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder