{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zwjGB2Brbis","mytitle":"TopWelt,10 Unheimliche Verlassene Freizeitparks! ","mylang":"de"}
aufregende fahrgeschäfte buntes treiben
ausgelassene stimmung
freizeitparks sind immer einen besuch
wert zwischen beeindruckenden
riesenrädern und zuckerwatte sollten wir
eines jedoch nicht vergessen
vergnügungsparks sind keinesfalls für
die ewigkeit gebaut so finden wir dort
wo früher noch scharen vergnügter
besucher mit der achterbahn fuhren heute
manchmal nichts als baufällige von
pflanzen überwuchert karussells welche
die ehemals pulsierende anlage in einem
unheimlichen lost place verwandeln
welche zehn verlassenen freizeitparks
heutzutage besonders gruselig erscheinen
das zeigen wir euch jetzt
spreepark berlin wer in der ddr einen
freizeitpark besuchen mochte hatte
diesbezüglich wahrlich keine große
auswahl denn tatsächlich war der
spreepark berlin der einzige
vergnügungspark denn der sozialistische
staat zu bieten hatte im jahr 19 69
eröffnet lockte der freizeitpark im
bezirk treptow-köpenick jedes jahr rund
1,7 millionen besucher an nach der
politischen wende und dem mauerfall
sollte der park schließlich an westliche
standards angepasst werden infolge
wirtschaftlicher schwierigkeiten brachen
die besucherzahlen jedoch rapide ein so
blieb dem betreiber letztlich nichts
anderes übrig als insolvenz anzumelden
und das gelände ist sich selbst zu
überlassen daraufhin entschloss sich die
betreiberfamilie dazu ihr glück im
fernen peru zu versuchen als jedoch auch
diese bemühungen fehl schlugen kehrten
sie nach deutschland zurück mit fast 170
kilogramm kokain im gepäck welches in
einem der fahrgeschäfte eingespeist
worden war der schmuggel fiel dann aber
auf und der besitzer wurde zu einer
mehrjährigen haftstrafe verurteilt
inzwischen gehört der spreepark mit
seinem verwitterten fahrgeschäften und
zerfallenen gebäuden zu den berühmt
berüchtigen lost places berlins vor
einigen jahren im sommer 2014 kam es auf
dem verlassenen gelände zu einem
großbrand bei dem viele ehemalige
attraktionen in flammen aufging die vier
brandstifter konnten bereits am nächsten
tag geschnappt werden
gullivers kindern
da sich die welt von gullivers reisen in
japan einer großen beliebtheit erfreute
kamen einige japanische unternehmer in
den 90ern auf die idee die abenteuer von
jonathan swift romanhelden in form eines
freizeitparks in die wirklichkeit zu
verfrachten allerdings musste die anlage
in die zuvor viel hoffnung gesetzt
wurden war bereits wenige jahre darauf
wieder ihre pforten schließen ein
möglicher grund dafür weshalb den
themenpark letzten endes die besucher
aus giengen könnte der unheimliche
standort gewesen sein denn tatsächlich
befand sich gullivers kingdom in
unmittelbarer nähe des aok hara beides
dieser ist auch als der selbstmord weit
bekannt jedes jahr beginnen hier
dutzende menschen suizid aus diesem
grund wird schon länger behauptet dass
der ort verflucht sei und von
dämonischen geistern heimgesucht wird
nicht unbedingt der ideale standort für
den fröhlichen vergnügungspark findet
ihr nicht auch
poland
über 20 jahre lang zählte of poland zu
den beliebtesten vergnügungsparks
südkoreas dass das gelände mittlerweile
einer bizarren geisterstadt gleicht lag
allerdings nicht an ausbleibenden
besucherzahlen und finanziellen
schwierigkeiten sondern an zwei
schrecklichen unfällen dabei war es vor
allem die quietschgelbe and nach der
wand die viele kinderherzen höher
schlagen ließ jedoch soll die
attraktionen zu beginn der 90er jahre
erstmals zum schauplatz eines tödlichen
vorfalls geworden sein demnach stürzte
damals ein kleines mädchen während der
fahrt aus dem enten wagen in die tiefe
und überlebte den sturz nicht der
besitzer des vergnügungsparks soll sich
jedoch nie zu dem vorfall geäußert er
sich bei der familie des verunglückten
kindes entschuldigt haben so das opulent
auch nach diesem tragischen vorfall
weiterhin geöffnet blieb 19 99 ereignete
sich dann das nächste drama einer der
enten wagen entgleiste während der fahrt
und fiel auf den steinernen weg das
mädchen das sich währenddessen darin
befunden hatte war einige augenblicke
später tourt daraufhin wurde der park
dann endgültig geschlossen und dem
verfall überlassen
pripjat vergnügungspark
der freizeitpark im ukrainischen pripjat
zählt wohl zu den traurigsten vertretern
seiner art die feierliche eröffnung der
anlage war für den ersten mai 19 86
geplant als plötzlich das unvorstellbare
geschah in den frühen morgenstunden des
26
april ereignete sich im nahe gelegenen
tschernobyl eine folgenschwere
nuklearkatastrophe um der besorgten
bevölkerung etwas ablenkung zu
verschaffen beschloss die regierung die
pforten des vergnügungsparks nur einen
tag nach dem unglück für besucher zu
öffnen
allerdings erfolgte nur wenige stunden
nach der inbetriebnahme der befehl die
region weitläufig zu evakuieren weshalb
der freizeitpark fortan für alle zeiten
geschlossen blieb
six flags
bis zum jahr 2015 six flags in new
orleans zu den bedeutendsten
touristenattraktionen im us-bundesstaat
louisiana ehe der hurrikan katrina über
die region hinwegfegte und ganze
landstriche ins chaos stürzte die
schäden welche die folgenschwere
naturkatastrophe dort anrichtete sollten
das endgültige aus von six flags
besiegeln das wasser das dort nach dem
hurrikan bis zu drei meter hoch stand
beschädigte die fahrgeschäfte und
gebäude so sehr dass der investor den
freizeitpark nie wieder aufbauen ließ
zuvor hatte der betreiber rund 135
millionen dollar in die anlage gesteckt
wonderland von
dem grenzenlosen erfolg der großen
disney parks angestachelt entschloss
sich eine chinesische investorengruppe
zu beginn der 19 90 er jahre dazu in der
nähe von peking einen freizeitpark zu
errichten der alle anderen in den
schatten stellen sollte zunächst lief
auch alles planmäßig auf einer fläche
von 40 hektar wurden die grundsteine von
wonderland gelegt
das problem der investor hatte die
anfallenden kosten hoffnungslos
unterschätzt nachdem dem
verantwortlichen des bauprojekts das
geld ausgegangen war kam es zu einem
hitzigen streit über die
grundstückspreise der im jahr 19 98 im
baustopp des ambitionierten
vergnügungsparks mündete und das zu
einem zeitpunkt als wonderland fast
fertiggestellt worden war
nichtsdestotrotz sollten die bauarbeiten
niemals abgeschlossen werden dort wo
sich also eigentlich tausende besucher
tummeln sollten finden wir heute nichts
als von unkraut überwucherten ruinen und
schilder die vor giftstoffen auf dem
gelände waren die einzigen gäste die die
anlage heutzutage begrüßt sind einige
obdachlose welche die noch nicht
eingestürzten gebäude als kurzzeitige
unterschlupf nutzen
georgen news and park
am namensgebenden see im us bundesstaat
ohio gelegen war der georgier lag im
jugendpark so etwas wie ein waschechter
methusalem unter den freizeitparks die
anlage war bereits seit dem jahr 18 89
in betrieb und bot unzähligen familien
120 jahre lang vergnügliche stunden in
den späten neunzigern sollte jedoch das
ende des altehrwürdigen ausflugsziels
eingeläutet werden obwohl der neue
betreiber alles erdenkliche tat um neue
anreize zu schaffen und spektakuläre
fahrgeschäfte bauen ließ ist der
besucherstrom immer weiter ab
2007 erfolgte die schließung der anlage
nur die verwahrlosten fahrgeschäfte die
wie stählerne skelette über der
verwitterten landschaft thronen erinnern
heute daran dass hier einmal das leben
tobte das gleiche gilt im übrigen auch
für den wasserpark der im laufe der zeit
auf dem gelände eröffnet wurde drei
pools und 15 wasserrutschen konnten
letzten endes nicht verhindern dass auch
das white water kingdom keine zehn jahre
nach seiner eröffnung pleite gegen
discovery land wenn es um erfolgreiche
vergnügungsparks geht gelten jene
anlagen die das wörtchen disney im namen
tragen seit jeher als paradebeispiele
ihrer zunft hatte jedoch bewusst dass
auch einige attraktionen die zum
grundstück von walt disney world in
florida gehörten letztendlich
vollständig aufgegeben werden mussten in
den siebziger jahren wollten die
betreiber eine neue interaktive
attraktion erschaffen die discovery
island so war es den besuchern zwischen
den jahren 1974 und 19 99 möglich das
kleine eiland zu besuchen und die dort
unterschiedlichsten wildtiere zu
bestaunen zu den tierischen attraktionen
zählten unter anderem lemuren galapagos
riesenschildkröten und flamingos
allerdings scheren sich die tiere
bekanntermaßen nicht sonderlich um die
pläne von vergnügungspark betreibern
weshalb sie sich zunehmend und
kontrolliert vermehrten eine kombination
aus der stetig wachsenden
tierpopulationen und immer weniger
besuchern führte am achten april 1990
zur schließung von discovery dance
dreamland
märchenhafte schlösser und eine knallige
pinke optik man braucht wirklich kein
genie zu sein um herauszufinden von
welchem berühmten themenpark sich die
erschaffer von dreamland in der
japanischen großstadt nara inspirieren
ließen dabei kamen die ähnlichkeiten zum
kalifornischen disneyland nicht von
ungefähr denn tatsächlich war ein
kreativteam von disneyland an der
konzipierung des japanischen
vergnügungsparks beteiligt nachdem es
jedoch zu einigen streitereien gekommen
war mussten sich die verantwortlichen
von nara dreamland schließlich eigene
maskottchen und attraktionen ausdenken
aber mit erfolg bis in die frühen 80er
jahre erfreute sich der freizeitpark
einer großen beliebtheit als dann jedoch
das disneyland in tokio seine pforten
öffnete zog es immer mehr besucher zu
micky maus und co zwar konnte der
betrieb von nara dreamland noch bis zum
jahr 2006 aufrechterhalten werden doch
dann hatte es sich ausgeträumt heute
zieht die zum teil abgerissene anlage
nur noch einige instagram an die sich
mit den baufälligen karussells knipsen
lassen
encore gaben
zahllose fahrgeschäfte spielplätze und
ein kino des leinwand ein plätschernder
wasser vorhanden war wieso ankurbeln und
heizungen taiwan zum wahren
publikumsmagneten avancierte dürfte wohl
jedem von uns klar sein allerdings
ereignete sich im september 1990 ein
verheerendes erdbeben in taiwan das etwa
2400 menschen in den tod riss auch der
bis dato so beliebte freizeitpark wurde
dabei weitestgehend zerstört
zwar bemühten sich die betreiber darauf
hin den vergnügungspark wieder in seinen
ursprünglichen zustand zu bringen jedoch
waren die bemühungen vergebens vorgaben
konnte nie wieder an seine glanzzeiten
anknüpfen und schloss seine tore im jahr
2008
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welcher verlassene freizeitpark hat euch
am meisten in seinen bann gezogen würdet
ihr euch trauen selbst einmal einen fuß
auf eines der verbitterten gelände zu
setzen verratet uns eure gedanken zu dem
heutigen video doch ganz einfach unten
in den kommentaren
wenn euch unsere abstecher in die welt
der unheimlichen lost places gefallen
hat dann zeigt uns doch gern mit einem
daumen nach oben denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben zum abschluss
haben wir noch einige weitere spannende
videos unseres kanals für euch verlinkt
zu den hier gelangt in die mir jetzt
hier auf eins der bildchen im abspann
klickt vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal