{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c8nFLO4r4lE","mytitle":"TopWelt,10 Unglaublichste Unerwartete Funde! ","mylang":"de"}
hast du auch schon mal etwas verloren
dass dann plötzlich wieder auftauchte
vielleicht kennst du das von ohrringen
wichtigen dokumenten erinnerungsstücken
oder satin die freude ist groß wenn
vermisste dinge wieder ganz da sind
genauso erging es den findern dieser
zehn wahrlich verschwundenen
ungewöhnlichen dinge die ganz unerwartet
wieder auftauchten
ein echter michelangelo hinter der couch
michelangelo buonarroti gilt als eine
der größten künstler aller zeiten
doch niemals hätte die us amerikanische
familie kober gedacht dass sie ein
original des meisters aus dem
sechzehnten jahrhundert besitzen könnte
sie mochten das eigenartige erbstück
irgendwie doch hielten sie es für
massenware
es zeigt eine frau mit verzweifelt zum
himmel empor gestreckten armen vor ihr
ein zusammengesunken der mann der jesus
ähnelt links und rechts halten zwei
engel oder kinder die arme des mannes
martin kober hatte das bild abgenommen
nachdem seine kinder tennisbälle auf das
kunstwerk geschossen hatten
dann verstaubte es etliche jahre vor den
kindern in sicherheit gebracht hinter
der couch als der us airforce pilot 2003
in rente ging wendete er sich dem
gemälde erneut zu mit jeder menge zeit
gerüstet wollte er den ursprung des
bildes klären
seine recherchen führten ihn zu dem
italienischen kunstexperten antonio
forcellino
dieser erkannte in dem bild ein
unvollendetes werk des meisters das
lange verschollen galt michelangelo
schenkte es einem freund
dieser gab es an eine deutsche baroness
weiter und die beglückte eine ihrer
liebsten hofdamen damit die glückliche
zufall war die schwester von martin
kolbus ururgroßvater wert des bildes um
die 300 millionen dollar
hitlers verlorene flotte 1944 tobte an
der ostfront unerbittlicher kampf
langsam war es selbst den
größenwahnsinnigen hitler bewusst dass
er diesen kampf vorerst nicht gewinnen
konnte ganz aufgeben wollte er den kampf
gegen die russen aber auch nicht um den
schnellen rückzug zu ermöglichen sollten
die streitkräfte schweres gerät zurück
lassen aber sich vor dem feind
verstecken
im zuge dieser maßnahmen die sitter drei
brandneue u-boote im schwarzen meer
versenken
in besseren zeiten sollten sie wieder
gehoben werden dass es dazu nicht mehr
kamen wissen wir heute seitdem
schlummern die drei unterseeboote im
schwarzen meer zeugen wussten zwar noch
dass sie versenkt wurden das wissen um
die exakten koordinaten hatten aber nur
wenige befehlshaber lange waren taucher
vergeblich auf der suche nach hitlers
verlorener flotte schließlich wurde 1
nahe der türkischen stadt aqua gefunden
kurz danach tauchten die beiden anderen
ganz nah an der bosporus-metropole
istanbul auf da die boote vor dem
versenken versiegelt wurden müssen sie
im inneren original erhalten geblieben
sein
archäologen überlegen derzeit eine
bergung und untersuchung der seltenen
relikte das flugzeug und grab eines
unvergessenen abenteurers u boote waren
bei weitem nicht die einzigen wertvollen
güter die im jahr 1944 auf dem
meeresgrund landeten ein weiteres lange
verlorenes artefakt war das flugzeug des
bekannten französischen fliegers
antriebsachse peri der 1900 geborene
mann liebte die wüste und schenkte den
menschen eine ganz besondere geschichte
sein meisterwerk der kleine prinz gehört
zu den erfolgreichsten buch bestseller
aller zeiten am 31 juli 1944 sollte der
leidenschaftliche flieger ans freundes
alexei perry zum letzten mal abheben
dieses mal startet von korsika aus mit
seiner loki für diät lightning um
aufnahmen von der französischen küste zu
schießen er kam nie zurück lange zeit
war unklar was passiert war
wo der exupery angeschossen hatte er es
schwer depressiv geltender mann suizid
begangen oder war es schlicht ein unfall
1998 fand ein fischer zufällig ein
armband des schriftstellers 2001 taucher
fragt teile einer lockheed for sale und
2004 konnte eine mission das flugzeug
eindeutig als exupérys vermisste
maschine identifizieren
was wirklich zu dem absturz geführt
hatte bleibt weiter ein geheimnis
ein luftschutzbunker im garten hast du
langweilig wirken die schachtdeckel im
garten die du noch niemals an geschaut
hast dann tut das mal vielleicht geht es
so wie diese mann aus dem nordenglischen
middlesborough lange hatte ihn der
düster wirken der schacht nicht weiter
interessiert bis er eines tages einer
intuition folgte zum ersten mal wollte
er die unansehnliche leiter etwa drei
meter tief in die erde hinab steigen von
oben war nicht mehr als schlamm und
etwas wasser zu sehen
chris cox neugierde wurde belohnt
immerhin fand er im untergrund seines
eigenheims plötzlich zwei neue wohnräume
gleich hinter der leiter befand sich der
eingang zu einem unterirdischen
luftschutzbunker aus dem zweiten
weltkrieg immer noch eingerichtet mit
tischen und stühlen boten sie etwa platz
für 50 menschen sogar funktionieren der
elektronik war noch vor ort chris
entschied sich seine
geschichtsträchtigen neuen
räumlichkeiten heute zu einem schicken
weinkeller umzubauen bruchstück einer
naturkatastrophe
eine lehrerin aus dem russischen ob
britz gehütete seit jahrzehnten ein
ungewöhnliches objekt lidia coras
ehemann hatte eine eigenartige skulptur
bei einem spaziergang im wald gefunden
lange zeit hielt lidija das stück
vereins markt eine erste untersuchung
konnte diesen verdacht jedoch nicht
bestätigen
jahrzehnte kümmerte sich die frau dann
nicht mehr um die genaue herkunft sie
fand dass tiefgrüne glas einfach nur
schön
bis sie eines tages doch weder die
neugier packte sie brachte das
sonderbare stück in die
wissenschaftliche akademie nach moskau
dort staunte man nicht schlecht bei dem
stück handelte es sich um ein seltenes
relikt eines meteoriten am 30 juni 19 8
stück ein himmelskörper in sibirien ein
und verwüstete weite waldflächen der
einschlag des turbos k meteoriten war
selbst acht stunden später immer noch
vom seismographen in washington dc
registriert wurden
noch niemals zuvor war ein
vergleichbares von stück aufgetaucht für
die wissenschaftler war das objekt das
vermutlich aus dem kern des meteoriten
stammte so wertvoll dass sie es der
glücklichen lehrerin für drei millionen
dollar abkauften
der türstopper aus dem all
jahrzehntelang hatte einen steinbrocken
des scheuen tor des vaters david marek
gesichert der wind weht heftig über
michigan
doch der brocken hielt dem wetter immer
stand nie hat es sich david in
irgendeiner weise gedanken um sein
helfer gemacht bis er eines tages davon
hörte dass viele einwohner von michigan
meteoriten brocken auf ebay anbieten
tatsächlich ist der us-bundesstaat ganz
im norden der usa ein eldorado für
fundstücke aus dem all
als er aus neugier die die angebote
studierte fiel ihm die eigenartige
ähnlichkeit zu seinem türstopper auf
ungewissheit über die herkunft zu
bekommen brachte er den stein in die
geologische abteilung der universität
von michigan siehe da david stück war
nicht nur ungewöhnlich groß sondern auch
äußerst selten nur etwa fünf prozent der
geschosse aus dem all weisen diese
besondere zusammensetzung aus nickel und
eisen auf der glückliche pharma konnte
seinen außerirdischen türstopper für
100.000 dollar verkaufen und die
universität freute sich über eine spende
in höhe von zehn prozent des erlöses
rakete im wald der start der sojus
rakete ms10 am 11 oktober 2018 sollte
ein besonderes ereignis werden
immerhin feierte die konstruktionsfirma
den hundertsten jahrestag ihrer
firmengründung das erfolgsmodell sojus
bauen die russen seit 19 66
über 850 erfolgreiche starts haben sie
damit absolviert
doch ausgerechnet das jubiläum ging
schief in der zweiten zündung phase kam
es zu schwierigkeiten die astronauten
alexejew pinien und nikkei größten die
rettungskapsel und konnten kurz darauf
unversehrt in der kasachischen steppe
geborgen werden
von der sojus rakete selbst vierte lange
jedoch jede spur
kurz nach dem unglück hatte es große
bedenken gegeben die außer kontrolle
geratene rakete könne über bewohnten
gebiet abstürzen
jetzt wurde das was schönes stück von
jägern in einem weit abgelegenen
russischen waldstück gefunden
in moskau atmete man auf wo genau das
wertvolle von stück liegt halten die
verantwortlichen behörden streng geheim
das ei eines urzeit ihres der
argentinier jose antonio reyes war auf
wanderungen südlich der hauptstadt
buenos aires an einem fluss stieß er auf
ein gigantisches objekt das ihn sofort
an ein erinnerte war sich sicher hier
ein dinosaurier ei gefunden zu haben
aufgeregt rannte der mann zurück zu
seiner frau und verständigte die
behörden wissenschaftler und archäologen
staunten nicht schlecht als sie das von
stück begutachteten mit seinem verdacht
ein dino entdeckt zu haben
große gar nicht so daneben das
versteinerte ei in der größe eines vw
beetle entpuppte sich als falle eines
klickt oder nice diese frühen vorgänger
der gürteltiere konnten bis zu drei
meter lang werden und waren in südafrika
sehr verbreitet vor etwa 12.000 jahren
starben sie aus opas verstaubte flitzer
ein anderer mann staunte auch nicht
schlecht als er sich ans aufräumen der
garage seines verstorbenen großvaters
machte seine großmutter hatte um hilfe
gebeten
seit jahrzehnten stauten sich in den
räumlichkeiten berge von cramm papieren
und erinnerungsstücken niemals hätte der
junge mann wohl mit diesem funden
gerechnet
unter den ersten geschichten unrat
befanden sich doch tatsächlich zwei
teure sportwagen
zuerst kam der schneeweiße lamborghini
kontakt zum vorschein
weiter hinten in der garage schlummerte
noch ein alter ferrari 308 der opa des
mannes hatte in den 19 80ern einen
handel mit gebrauchten sportwagen
aufmachen wollen doch dann wurden die
versicherungen und unterhaltskosten so
teuer dass sich das geschäft nicht mehr
gelohnt hätte heute sind beide waagen
oldtimer alleine der counter ist noch um
die 500.000 dollar wert
der panzer im ersatzteil schuppen das
begeisterte bastler unmengen von
ersatzteilen und mitteilten ist normal
gerade in armen regionen ist jede
schraube und jedes blech gold wert ganz
so erging es auch einem mann in
moldawien er hütete in seinem schuppen
ersatzteile von denen er nicht einmal
wusste woher sie stammen zufällig
erkannte ein besucher in seinen schätzen
teile eines t 45 panzers der
sowjetischen armee nach und nach stellte
sich heraus dass der mann einen
kompletten in teile zerlegten panzer in
seinem schuppen beherbergte der t 45
wurde von 1946 bis 19 59 gebaut und galt
als eines der zuverlässigsten
militärfahrzeuge aller zeiten
jetzt bastelt der glückliche finder an
der rekonstruktion des historischen
fahrzeugs ob er seinen panzer dann für
die feldarbeit oder zum reinen vergnügen
fahren möchte es nicht bekannt ja es
kann sich wahrlich lohnen die wohnung
einmal wieder aufzuräumen schuppen zu
entrümpeln oder letztlich schätze zu
bergen
kennst du ähnliche fälle in denen sich
die rumpel plötzlich als wertvoller wies
oder selten der dinge im wald gefunden
wurden teile deine geschichten und ideen
mit uns wie immer über die
kommentarfunktion und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder