{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OoCwr_W6NWo","mytitle":"TopWelt,10 Unglaublichste Zivilisationen per Satellit gefunden! ","mylang":"de"}
der technische fortschritt macht es
möglich während die archäologen der
vergangenheit den boden noch in mühsamer
kleinstarbeit nach uralten spuren
absuchen mussten schenken uns moderne
satelliten einen vollkommen neuen blick
auf unsere welt zu wurden mit hilfe der
komplexen raumflugkörper bereits einige
lang vergessene relikte aufgespürt
welche die forscher zuvor schlichtweg
übersehen hatten welche zehn
faszinierenden städten durch den einsatz
von satelliten entdeckt wurden und
welche spannenden geschichten diese
ruinen und artefakte erzählen das zeigen
wir euch jetzt
mysteriöses grad
zwischen dem dritten und siebten
jahrhundert lebten die bewohner des
altertümlichen japans hügelgräber an die
kufen genannt werden besonders spannend
jeder dieser altehrwürdigen grabstätten
besitzt die form eines schlüsselloch zu
den mit abstand größten hügelgräbern
gehört das den konsum gemeinsam mit der
cheops pyramide und dem mausoleum kind
yuan dies zählt es sogar zu den drei
größten gräbern aller zeiten im fünften
jahrhundert errichtet dient das 365
meter lange und 30 meter hohe bauwerk
den kaisern in tokio als letzte
ruhestätte das große problem für die
neugierigen archäologen besteht in der
tatsache dass die kuf uns nicht berührt
geschweige denn professionell untersucht
werden dürfen um trotzdem mehr über die
hintergründe dieser heiligen orte zu
erfahren setzen die experten daher
vermehrt auf satellitenaufnahmen im
rahmen ihrer arbeit fanden die forscher
heraus dass die kof uns allesamt zur
aufgehenden sonne gerichtet sind
wahrscheinlich handelt es sich bei der
schlüsselloch form in wahrheit um die
darstellung der sonne die hinter einem
heiligen berg auf geht
alt ägyptisches handelszentrum dank der
auswertung von satellitenaufnahmen
wissen wir dass 320 kilometer südlich
von kairo einst eine geheimnisvolle
antike siedlung existierte die experten
schätzen dass die städte etwa vor 1600
jahren erbaut wurde auf den
entsprechenden bildern lassen sich
eindeutig hinweise auf
landwirtschaftliche nutzung erkennen die
entdeckung von keramik resten und münzen
zeigt dass es sich bei der namenlosen
stadt einst um ein bedeutsames
regionales handelszentrum handelte im
detail machten die bewohner dieser
epoche vor allem geschäfte mit völkern
aus griechenland der türkei und libyen
den aussagen der experten zufolge stellt
diese spannende entdeckung jedoch nur
die spitze des archäologischen eisbergs
dar demzufolge dürften sich in ägypten
noch immer zahlreiche unentdeckte spuren
vergessen dass städte befinden besonders
traurig einige dieser uralten ruinen
liegen womöglich sogar unerreichbar
unter den städten der neuzeit begraben
so schätzen die archäologen dass die
überreste der antiken siedlungen nicht
selten von bulldozern plattgewalzt
wurden um platz für neue moderne
metropolen zu schaffen
nanmadol
mehr als 1000 jahre alt und auf einem
malerischen korallenriff gelegen wird
die untergegangene stadt nador auch
venedig des pazifiks bezeichnet im
detail erstreckt sich diese
altehrwürdige ruinenstadt über 92
künstlich angelegte inseln von denen
jeder in etwa die größe eines
fußballfeldes besetzt dabei hatten
amador seinerzeit recht wenig mit einer
stadt im klassischen sinne zu tun die
zahllosen eilande wurden vor allem als
heiliges ritual zentrum genutzt nur
einer handverlesenen politisch
religiösen elite war es vergönnt
dauerhaft aufnahmemodul zu wohnen die
imposanten bauwerke die sich die
nagenden zahn der zeit erfolgreich
widersetzen zeigen dass diese aus
gigantischen steinen bestehen wie die
blöcke jedoch an ihre vorgesehenen
standorte transportiert wurden ist noch
immer ein ungelöstes rätsel nicht
weniger geheimnisvoll erscheint die
tatsache dass die forscher bislang
keinerlei schnitzereien oder kunstwerke
in module ausgaben konnten dass die
heutige ruinenstadt existiert ist
bereits seit geraumer zeit bekannt
allerdings offenbarten moderne
satellitenbilder erst später ihre
ursprüngliche gesamtgröße so war es den
expertenverbund über 90 geometrisch
ähnliche grundformen zu identifizieren
welchen zwecken die einzelnen bauten
jeweils dienten ist aber noch immer
gegenstand der forschung
versunkene stadt
nicht jeder archäologische entdeckung
ist das ergebnis einer jahrelangen
zielgerichteten suche denn manche funde
werden mehr oder weniger zufällig
verzeichnet so auch im falle der rund
6000 jahre alten küstenstadt die in
kroatien wieder entdeckt wurde als der
forscher matte marica die
satellitenbilder der entsprechenden
küstenlinie unter die lupe nahmen dies
sei auf eine geheimnisvolle region unter
der hafenstadt korcula um zu begreifen
was es wirklich mit den rätselhaften
strukturen am meeresboden auf sich hat
wurde ein professionelles taucher team
zum ort der entdeckung entsandt kurz
darauf stand fest es handelt sich dabei
um die versunkenen überreste einer
neolithischen siedlung die um das jahr
1500 vor christus erbaut wurde in der
städte die im laufe der zeit vom
steigenden meeresspiegel verschluckt
wurde fanden die forscher auch
steinwerkzeuge keramikfragmente und
mauerreste die identität der bauer ist
allerdings noch unbekannt
siedlungen in der wüste
dort wo das kühle nass klappt und das
klima heiß ist gilt es neue
wasserquellen zu entdecken um bislang
unentdeckte unterirdische
wasservorkommen in katar aufzuspüren
haben us amerikanische forscher
ausgewählte regionen des landes mit
satelliten untersucht die auswertung der
aufnahmen förderte dann ein unerwartetes
geheimnis der vergangenheit zutage die
ruinen einer 3600 jahre alten siedlung
die sich mitten in der wüste befinden
dabei offenbaren sich die uralten
gebäudestrukturen allerdings nur aus der
vogelperspektive
würde man ganz normal durch die
wüstenlandschaft gehen wäre es praktisch
unmöglich auf die historischen
überbleibsel aufmerksam zu werden die
altersbestimmung wurde mit hilfe der
radio kohlenstoff datierung gemeistert
doch leider wissen wir nichts über die
bewohner der ehemaligen anlage ihrer
beschaffenheit nach zu beurteilen
betrieben die einwohner hier
landwirtschaft und versorgten sich mit
dem grundwasservorkommen in den reihen
der archäologe ndlich diese entdeckung
einer großen sensation zuvor hatte man
vermutet dass die menschen damals
vollkommen normal schleppten
rekord blitz in der regel dauert einen
blitz nicht länger als 0,25 sekunden an
wobei die funk entladungen
durchschnittlich zehn bis 15 kilometer
lang werden können der mega
blitzeinschlag der vor zwei jahren mit
hilfe von satellitenbildern
identifiziert wurde kann über derartige
werte jedoch nur müde lächeln denn
tatsächlich brachte es der rekord blitz
auf eine unglaubliche länge von knapp
770 kilometern wobei er den himmel etwas
länger als 17 sekunden hell erleuchtete
im detail trug sich dieses uhr gewaltige
schauspiel über uruguay und
nordargentinien zu den experten zufolge
werden wir vergleichbare und sogar noch
extremere plätze künftig wohl häufiger
betrachten dies liegt nicht nur an den
immer fortschrittlicheren messmethoden
sondern auch an der traurigen tatsache
dass unser blauer heimatplaneten eine
unvorhersehbare zukunft steht hat
bronzezeitliche straßen
straßen sind nicht mehr aus unserem
modernen alltagsleben wegzudenken doch
auch unsere vorfahren setzen auf
festgelegte verbindungswege und
zielsicher und schnell von a nach b zu
gelangen vor kurzem stießen die forscher
mit hilfe von satellitenbildern in
arabien auf primitive straßen die
bereits in der bronzezeit angelegt
wurden
genauer gesagt vermuten die experten
dass es sich dabei um korridore handelte
die unterschiedliche oasen verbanden so
dürften die rund 4500 jahre alten
verbindungswege einen enormen
wirtschaftlichen und gesellschaftlichen
stellenwert besessen haben nicht weniger
spannendes die tatsache dass auch viele
gräber entlang der straßen entrichtet
wurden bislang konnten die fachleute
fast 18.000 dieser letzten ruhestätten
aufspüren
geheimnisvoller muschel ringe im
südosten der usa haben experten der
pennsylvania state university
merkwürdige gebilde identifiziert so
genannte muschel ringe unter dem dichten
dickicht des waldes gelegen befinden
sich die geheimnisvollen objekt der
fernab jeglicher zivilisation
was es mit den hintergründen dieser
entdeckung auf sich hat ist derzeit noch
vollkommen unklar zwar wissen wir dass
derartige momente in der zeit von vor
etwa 3000 bis 5000 jahren von den
amerikanischen ureinwohnern errichtet
wurden doch weshalb sie dies taten ist
seit jeher gegenstand hitziger debatten
einige forscher vermuten dass solche
stätten zeremoniellen zwecken dienten
andere szenen ihnen astronomische
observatorien
uralte festungen
manchmal sind es die wirren der
gegenwart die den frisch in den einblick
in die vergangenheit erschweren so war
libyen in den zurückliegenden
jahrzehnten immer wieder von politischen
umstürzen und schrecklichen
bürgerkriegen beträgt dank der modernen
satellitentechnologie gelang es einen
experten team trotz dessen eine reihe
von uralten festungsanlagen inmitten der
libyschen wüste aufzuspüren als deren
erschaffer gelten die garanten ein
antikes werbeerfolg dass spätestens seit
dem fünften jahrhundert vor christus im
heutigen libyen ansässig war und viele
umliegende völker unterjocht ihre großen
militärischen erfolge hatten die
garanten nicht zuletzt mit ihrem
revolutionären einsatz des streitfalls
zu verdanken was schließlich jedoch zum
untergang dieses volkes führte ist
umstritten fest steht dass die römer im
ersten jahrhundert nach christus in das
reich der garanten einfielen und dabei
möglicherweise deren hauptstadt
vernichteten trotz dessen existierte das
reicht bis ins siebte jahrhundert hinein
weiter erst im rahmen der arabischen
version wurde das letzte oberhaupt der
garant nachgesetzt
legendäres schlachtfeld wir schreiben
den 18 oktober 15 40 als der heutige us
bundesstaat alabama zum schauplatz einer
der verlustreichsten schlachten der
nordamerikanischen indianer kriege wird
um die spanischen invasoren eine falle
zu locken lud der häuptling tuscaloosa
die europäer ein um sie angeblich mit
führungen und nahrung zu versorgen als
die spanier schließlich in mobile
eintrafen stellten sie jedoch
erschrocken fest dass hier nicht etwa
ein reich gedeckter tisch sondern eine
große festung und hunderte feindliche
kriege auf sie warteten die
nachfolgenden kämpfe dauerten den ganzen
tag an am ende der schlacht hatten die
spanier lediglich 22 tote zu beklagen
bei den indiana waren es bis zu 2500
obwohl die schlacht von mobiler einen
großen historischen stellenwert besitzt
weiß niemand wo sie sich genau
zugetragen hat ein gewaltiges mysterium
das nun möglicherweise durch die
satellitenbilder entschlüsselt wurde die
untersuchung der bodenstruktur liegt die
vermutung nahe dass die damalige stadt
nabila im heutigen mobile kann tilak
künftige archäologischer expeditionen
sollen dabei helfen diese spannende
annahme zu bestätigen bis es soweit ist
wird er vermutete standort jedoch streng
geheim gehalten die forscher befürchten
dass die wertvolle städte andernfalls
von hobby archäologen besucht und
beschädigt werden könnte
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche der vorgestellten entdeckungen
hat euch am meisten fasziniert schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zum heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare rein wenn euch unsere
abstecher in die welt der aufregenden
funde gefallen hat dann zeigt sie uns
gern mit einem daumen nach oben denkt
bei der gelegenheit auch daran popwelt
zu abonnieren und auf die glocke zu
klicken um nie wieder eins unserer
videos zu verpassen damit vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal