{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E_hso35WqWE","mytitle":"TopWelt,10 Unheimlich gut erhaltene U\u0308berreste ausgestorbener Tiere! ","mylang":"de"}
die arbeit von archäologen ist meist
recht mühselig teilweise suchen sie
monatelang akribisch zentimeter für
zentimeter eines areals ab um
letztendlich nur einige kleine knochen
stückchen zu finden welcher ein ereignis
wenn es dann dem fund gibt ein perfekt
erhaltene skelett etwa ganz selten gibt
es aber noch mehr als das
so wurden etwa im permafrostboden
sibiriens viele tiere extrem gut
erhalten denn sie waren teilweise weit
über 10.000 jahre im dauerfrost
konserviert dadurch dass der boden
langsam taut gibt er so einige perfekt
erhaltene kadaver frei hier kann man
durchaus komplette exemplare teilweise
mit intakten organen haut und haaren
finden meist passieren solche von mir
zufällig anders als in typischen
ausgrabungsstätten wo gezielt lange zeit
nach kleinsten fossilien gesucht wird
kann man in sibirien regelrecht über
große funde stolpern
so sind es oft lokale stämme hirten oder
jäger die auf die großen entdeckungen
stoßen damit ihr körper derart gut
erhalten bleiben brauchte es perfekte
umweltbedingungen eine möglichkeit ist
das ewige eis was über tausende jahre
hinweg tief gefroren war bleibt erhalten
eine andere möglichkeit bieten
sauerstoffarme orte etwa höhlen diese
bewahren die kadaver ebenfalls davor von
der luft zerfetzt zu werden natürlich
sind solche funde seltener und dafür
umso kostbarer für die wissenschaft sind
diese funde von unbezahlbaren wert sie
verraten uns wie die tiere gelebt haben
wie sie aussahen was sie zu ihrem
aussterben führte und lassen auch
vergleiche mit heutigen tieren zu so
lassen sich zb
verwandtschaftsbeziehungen kehren auch
kann man so herausfinden in welcher
beziehung diese tiere zueinander und zu
früher lebenden menschen standen bei den
hier aufgezählten kunden sind zwei hunde
dabei die wahrscheinlich prähistorische
mutiger begleiteten so wissen wir dass
menschen hund seit urzeiten
zusammengelebt haben
auch wurden bereits mammuts gefunden die
aufgeschlitzt und deren eingeweide
entnommen waren dies ist ein eindeutiger
beleg dafür dass menschen früher mammuts
jagten nun waren man muss schon länger
auf der erde unterwegs als menschen
findet man also ein auf geschütztes
mammut lässt sich genauer bestimmen
welche art zeitgleich mit dem menschen
auf unserem planeten unterwegs war
im folgenden sehen wir uns einige dieser
großartigen kunde genauer an funde die
die wissenschaft ein großes stück
voranbringen die einige ungeklärte
rätsel der vergangenheit gelöst haben
aber auch zum besseren verständnis
unserer geschichte und der tiere
heutzutage beitragen konnten wir dürfen
gespannt sein was gerade der
permafrostboden sibiriens in den
nächsten jahren noch alles zu tage
befördern wird mit sicherheit wird noch
das ein oder andere große rätsel der
urzeit gelöst werden
ich würde sagen lasst uns loslegen
rastlos berlin der casus belli war ein
cousin des wohlbekannten triceratops
2015 fand man in kanada das skelett
eines babys muss das fast intakt war
und das bei einem beachtlichen alter von
75 millionen jahren in dem fels in
welchem es lag gab es sogar noch
abdrücke seiner haut dieser fund ist
wirklich außergewöhnlich denn jungtiere
dieser art findet man sonst nur in stark
beschädigten zustand etwa weil sie
gefressen worden sind höhlenlöwen in
jakutien sibirien wurden zwei komplett
erhalten der höhlenlöwen babys gefunden
die zum zeitpunkt ihres todes gerade
einmal ein bis drei wochen alt waren
löwen werden blind geboren so auch die
höhe mögen damals eines der beiden tiere
hat ein auge geöffnet normalerweise
öffnen löwen ihre augen nach etwa zwei
wochen wahrscheinlich wurden die beiden
löwen uran und diener durch einen
erdrutsch in ihrer höhle eingesperrt
durch den sauerstoffmangel blieben sie
so gut erhalten dass selbst ihre organe
und ihr fällt noch intakt war es handelt
sich um den besten höhlenlöwen von
bislang seit der ersten beschreibung des
panzers billa 1810 gab es nur einige
knochen und spuren des tieres die
höhlenlöwen babys wurden 2015 entdeckt
wahrscheinlich sind sie 12.000 jahre alt
höhlenlöwen sind entfernte verwandte des
heutigen löwenbaby mammut wir bleiben in
sibirien der tausende permafrostboden
birgt einige urzeitliche schätze die er
nun frei gibt hier wurde 2017 ein
vollständiges baby mammuts gefunden von
einem hirten entdeckt es war vollständig
bis auf den schwanz
dieser war nicht mehr erhalten gestorben
war das baby mammut vermutlich vor
10.000 jahren im alter von sechs monaten
der kleine mammut elefant ist ein meter
dreißig groß und etwa 50 kilogramm
schwer
brüssel augen selbst fall reste sind
noch dran
durch die lederne haut und die noch
nicht gebogenen stoßzähne sieht es dem
heutigen elefanten zum verwechseln
ähnlich verwandtschaftlich ist der
mammuts elefant übrigens dem asiatischen
elefanten näher als dem afrikanischen es
ist ein glücksfall für die forschung
nicht nur weil das mammut so gut
erhalten ist sondern auch weil mammut
überreste seltenen der forschung landen
es hat eine lange tradition elfenbein
auf dem schwarzmarkt zu verkaufen in den
letzten jahren beschränken sich die
schwarzmarkt geschäfte jedoch nicht mehr
nur auf das elfenbein das gesamte mammut
bringt geld so kann man etwa mammut für
50 dollar auf einschlägigen seiten im
internet erwerben auch wenn gefundene
mammut offizieller russischer
staatsbesitz sind das geschäft mit ihnen
auf dem schwarzmarkt floriert mammuts
gab es seit 4,5 millionen jahren auf der
erde eine kleine population von zwerg
mammut hielt sich bis vor rund 5000
jahren im äußersten osten russlands muss
noch ein fund aus dem sibirischen
jakutien der langsam tauende
permafrostboden halt viele einzigartige
funde für uns bereit immer mehr gut
erhaltene kadaver werden in den letzten
jahren hier gefunden erwärmt sich das
klima weiterhin so werden die funde in
den nächsten jahren voraussichtlich
weiter ansteigen so wurde in jakutien
auch ein 10.000 jahre altes wollnashorn
das im alter von etwa drei bis vier
jahren starb gefunden dieses jungtier
ist das einzige vollständige bull
renault zerriss das bislang gefunden
wurde wie bei anderen tierarten auch ist
es sehr außergewöhnlich dass ein
jungtier in einem derart guten zustand
erhalten ist denn meist werden jungtiere
gefressen oder durch einen unfall
zerstückelt dieses war ein zeitgenosse
der bäume muss jedoch waren diese beiden
arten nicht miteinander verwandt das
minus ist ein vorfahre des heutigen
rhinozeros während das wollhaarmammut
ein verwandter des asiatischen elefant
ist trilobiten
trilobiten werden auf allen erdteilen
gefunden einige sind in einem so guten
zustand dass ihre weichen körperteile
noch erhalten sind etwa die schüler und
team trybol eaton deren namen drei
rapper bedeutet waren gliederfüßler die
von 521 millionen jahren erstmals auf
der erdoberfläche auftauchten
sie gehörten zu den ersten die das land
die je auf der erde wandelten diese
raubtiere gab es über 300 millionen
jahre lang auf der erde und es sind über
20.000 verschiedene arten von tri
boliden bekannt damit sind sie die
erfolgreichsten tiere die jemals die
erde bewohnt haben
euro hippos messe lenses dieser fund
wurde in der nähe von darmstadt im jahr
2000 gemacht es handelt sich dabei um
eine schwangere vorfahren des heutigen
werts deren fotos sehr gut erhalten war
gestorben sind mutter und ungeborenes
kind vor 48 millionen jahren diese
prähistorische pferde art war sehr klein
etwa so groß wie ein fuchs an jedem
ihrer vier füße hatten die urzeit pferde
14 beim darmstädter fund handelt es sich
um den best erhaltenen seinerzeit die
plazenta die inneren organe und selbst
der mageninhalt waren noch intakt und
konnten so von forschern untersucht
werden der name eurohypo smes lenses
leitet sich daher ab dass der fund in
der grube messel gemacht wurde
bison mumie
dieser spektakuläre fund wurde welch
überraschung in sibirien gemacht dank
der kälte blieb dieser vision körper
10.000 jahre lang perfekt erhalten
selbst das gehirn und die inneren organe
waren weitgehend intakt auch wenn sie im
laufe der zeit ziemlich geschrumpft sind
vermutlich ist das tier an hunger
gestorben denn es weist einen mangel an
bauchfett auf die bison omi wurde im
norden sibiriens von einem dort
ansässigen stamm entdeckt es handelt
sich um einen vorfahren des modernen
bisons ein solcher fund ist sehr selten
meist sind kadaver die derart lange im
dauerfrost liegen teilweise gefressen
oder zerstört insgesamt gibt es weltweit
vier vergleichbare funde wovon zwei
erwachsene tiere derart gut eingefroren
die zeiten überdauert haben dass ihre
inneren organe noch erhalten sind dank
der exzellenten konservierung kann die
bison mumie
womöglich sogar aufschluss geben über
das arten verhalten der bisons und der
gründe für ihr aussterben untersucht
werden dafür auch parasiten knochen und
zähne des tieres
zudem können anatomische vergleiche mit
verwandten wie salaten und heutigen
rindern gemacht werden egal ob tricks
der mann dessen wissenschaftlicher name
megapixel outet tauchte wahrscheinlich
vor 15,8 millionen jahren zum ersten mal
auf der erdoberfläche auf heimisch war
neuseeland er war eine art vogel ohne
flügel und bis auf seinen schnabel und
seine füße war komplett von federn
bedeckt zeitweise war er der größte
vogel seiner epoche bis zur ankunft der
ersten menschen in neuseeland war er der
größte dort ansässige pflanzenfresser
vor etwa 500 jahren starb er ausgelöst
durch das exzessive jagdverhalten der
maoris binnen 100 jahre hat niemals die
vögel eliminiert sie waren leicht zu
jagen da sie nicht fliegen konnten durch
ihre größe waren sie zudem nicht an
natürliche feinde gewöhnt auch brauchten
sie recht lange für die vermehrung so
lange dass sie nicht ausreichend
nachfahren produzieren konnten um ihre
art zu erhalten bei einer expedition in
den mount augenhöhlen wurde die
mumifizierte klaue eines mars entdeckt
die 3.300 jahre alt ist sie ist derart
gut erhalten dass die muskeln und haut
noch intakt sind
die tomaten
diese entdeckungen führen uns erneut
nach sibirien die hunde welpen wurden
2011 und 2015 am ufer des jahr lag in
der nähe des dorfes thomas gefunden
gestorben sind die beiden vermutlich
während eines erdrutsches vor 12.400 60
jahren ein hundewelpe hatte zwei
abgebrochene zweige im maul
vermutlich wollte er sich festhalten als
der erdrutsch kam
die hunde waren wahrscheinlich mit
prähistorischen musikern unterwegs als
das unglück passierte schon damals
lebten hunde mit menschen zusammen beide
körper sind mit haut fell und den
inneren organen erhalten was sehr rar
ist für solch alte funde aus dem
permafrost
dunkle stehe vor 380 millionen jahren
bevölkerte dunkles die gewässer häufig
wahlen seichten gewässern anzutreffen er
erreichte eine länge von bis zu neun
metern und ein gewicht von bis zu vier
tonnen was ihn zum größten wirbeltier
seinerzeit machte dunklem stoss hatte
eine stark gepanzerte haut dann dieser
gibt es auch so gut erhaltenen überreste
von ihm
heutzutage findet man diese häufig in
texas kalifornien ohio und pennsylvania
sein schädel ähnelt dem einer
lederschildkröte beide besitzen klingen
artige kiefer welche entdeckung findest
du am spannendsten welches urzeitliche
tier ist ein persönlicher favorit und
warum lasst es uns gerne in den
kommentaren wissen vielen dank fürs
zuschauen falls ihr euch das video
gefallen hat zeigt das gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder