{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KfPho4XSLVU","mytitle":"TopWelt,10 Unheimliche Mysterien, von denen du noch nie geh\u00f6rt hast! ","mylang":"de"}
unheimliche geister große verschwörungen
seltsame vermisstenfälle wir alle haben
schon einmal gruselige geschichten
gehört die uns nachts den schlaf rauben
während manche dieser fälle wie etwa die
legenden um das monster von loch ness
oder die angeblichen bigfoot sichtungen
mittlerweile zu den klassikern unter den
modernen schauergeschichten zählen sind
andere nicht weniger merkwürdige
mysterien weitaus weniger berühmt von
welchen 10 schaurigen vorfällen hier
wahrscheinlich noch nie zuvor gehört hat
zeigen wir euch jetzt
uhr an methan ob es das gespenstische
totenschiff uhren meter an wirklich
gegeben hat ist bis heute heiß
umstritten diejenigen die von dem
wahrheitsgehalt dieser unheimlichen
geschichte überzeugt sind glauben dass
sich der vorfall wie folgt abgespielt
hat am 27 juni 19 47 sendete die uhr an
methan in der südsee ein notruf und bat
um medizinische hilfe als das
amerikanische dampfschiffe was da
daraufhin den kontakt zu dem in not
geratenen schiff aufnahmen zeichnete
dessen funke ein verstörendes bild er
gab an dass mehrere seiner crew
mitglieder tot am boden lagen die letzte
nachricht die der verzweifelte mann
übermittelte lautete ich sterbe dann
brach der kontakt ab als diese was da
die durch gegebene position der uhren
metern erreichte bot sich der crew ein
schrecklicher anblick alle
besatzungsmitglieder des schiffes waren
tot die weit aufgerissenen augen und
verzerrten gesichter der leichen ließen
darauf schließen dass die männer unter
höllischen qualen gestorben waren auch
wenn ihre körper keinerlei anzeichen von
verletzungen aufwiesen als die crew
mitglieder der silver star bemerkten
dass aus dem inneren der röhren metern
rauch aufstieg setzen sie sofort auf ihr
eigenes schiff über nur wenige
augenblicke später ereigneten sich
mehrere heftige explosion die das
gruselige totenschiff in flammen
aufgehen ließen
luftschiffe lacht nicht alle
geisterschiff betreiben verlassen auf
dem meer umher als das luftschiff l8 der
us-marine am 16 august 19 42 in die city
kalifornien landete führte von der
zweiköpfigen besatzung jede spur
besonders mysteriös bis auf die schlaffe
höllisch in die l 8 noch immer
vollkommen intakt gewesen zu sein bis
heute weiß niemand was aus den beiden
männern an bord geworden ist und welcher
rätselhafte vorfall sie dazu bewog das
luftschiff zu verlassen fest steht dass
die piloten an diesem schicksalhaften
tag ein routineflug vor der küste von
san francisco durchführten um nach
japanischen boten ausschau zu halten der
letzte funkspruch erfolgte um 742 wenige
stunden darauf wurde das herrenlose
jedoch unversehrte schiff am boden
gefunden
der fall walter collins
am 10 märz 19 28 wurde der albtraum
einer jeden mutter für christine collins
zur wirklichkeit ihr neunjähriger sohn
walter war plötzlich spurlos
verschwunden zunächst blieb die suche
nach dem vermissten kind erfolglos doch
als die verzweifelte christin nach fünf
monaten bereits mit dem schlimmsten
rechnet erhielt sie von der polizei die
erlösende nachricht
sie hatten den jungen tatsächlich
gefunden als die erleichterte mutter
jedoch einen blick auf das kind warf
dass die beamten in ihre obhut gaben
traute sie ihren augen nicht denn dies
war nicht ihr eigener sohn die
polizisten waren jedoch felsenfest davon
überzeugt dass sie den echten wolter
gefunden hatten da die beschwerden der
mutter nicht aufhörten glaubten die
beamten irgendwann dass christine in den
letzten monaten der verzweiflung den
verstand verloren haben musste und
wiesen sie in eine psychiatrische
anstalt ein doch dann nahm der fall eine
nicht mehr für möglich gehaltene wendung
die junge welcher der mutter übergeben
worden war gestand nicht weiter zu sein
kristin collins kehrte daraufhin
rehabilitiert nach hause zurück und
verbrachte den rest ihres lebens damit
nach ihrem verlorenen sohn zu suchen
allerdings sollte walter niemals
gefunden werden
die selbstmord brücke manche orte wie
etwa der aok hannawald in japan sind
dafür bekannt suizidale menschen für
mich anzuziehen auch die overtime bridge
in schottland trug sich in diese liste
der traurigen plätze ein doch es waren
hier nicht menschen sondern hunde die
sich scheinbar wissend sich in den tod
stürzen in den 50er jahren kam dort
durchschnittlich ein vierbeiner pro jahr
ums leben in einem jahr waren es sogar
500 schnell kann daher der verdacht auf
dass ein grausamer fluch auf der 15
meter hohen brücke liegt die zu einem
stattlichen herrenhaus aus dem
neunzehnten jahrhundert führt auffällig
war dabei die tatsache dass die hunde
allesamt von derselben stelle über die
brücke sprang eines der tiere das seinen
sturz überlebte versuchte sogar später
sich erneut in die tiefe zu stürzen
einige erklärungsversuche besagen dass
unter der brücke testeten das
drüsensekret der major habe eine
anziehende wirkung auf die hunde
besessen an den grausamsten vorfall der
sich auf der overtime bridge abspielte
war allerdings ein mensch beteiligt im
jahr 1994 warf ein vater sein baby von
dieser brücke da er glaubte sein kind
sei der antichrist
havanna syndrom
wieso klagen us-diplomaten in kuba immer
wieder über rätselhafte erkrankungen was
steckt wirklich hinter den symptomen wie
kopfschmerzen schwindel und hörverlust
mit denen viele us amerikanische
regierungsbeamte auf ihren
auslandsreisen zu kämpfen haben fest
steht dass niemand mit letzter
sicherheit sagen kann wodurch das
sogenannte havanna symptom ausgelöst
wird nach einer umfassenden untersuchung
gelangten die us-geheimdienste zu dem
schluss dass die körperlichen leiden
womöglich bewusst herbeigeführt werden
so könnten feindliche geheimdienste
gezielt elektromagnetische impulse eines
bestimmten frequenzspektrums einsetzen
um die diplomaten aus den usa zu quälen
nachdem dutzende in havanna leben der
us-diplomaten und deren familien seit
dem jahr 2016 über merkwürdige symptome
geklagt haben ohne dass es dafür einen
ersichtlichen grund gab entschieden sich
die vereinigten staaten ihr
botschaftspersonal in der kubanischen
hauptstadt auf ein absolutes minimum zu
reduzieren
max headroom vorfall
dass sich das fernsehprogramm am 22
november 19 87 deutlich von den üblichen
ausstrahlungen unterscheiden würde
ahnten die bewohner chicagos bereits
während der neue nur nachrichten dort wo
gerade noch der sportbericht lief
präsentierte sich plötzlich ein
seltsames rauschen kurz danach wurde
eine zeichnung der damals bekannten
figur max headroom eingeblendet zwei
stunden später wurden die merkwürdigen
ereignisse dann noch vollkommen auf die
spitze getrieben während die sendung
doctor who lief tauchte max headroom
erneut auf dem bildschirm auf dieses mal
jedoch nicht als gezeichnetes bild
sondern als person die eine
entsprechende maske trug der mann redete
daraufhin wäre es zeigt fluchte und
gestikulierte wie ein verrückter erst
nach 90 sekunden gelang es den
verantwortlichen das tv-signal wieder
unter ihre kontrolle zu bringen niemand
weiß wem es damals gelangen das
sendesignal zu kidnappen und die
amerikanische tv landschaft in helle
aufregung zu versetzen
die verschwundene kolonie
wir schreiben den 17 august 15 85 als
108 menschen auf der insel long island
die zweite englische kolonie in
nordamerika gründeten der gouverneur
john wait der zu den ersten siedlern
gehört hatte und zwischenzeitlich nach
england zurückgekehrt war besuchte die
rono kolonie im sommer 15 90 erneut doch
von den bewohnern fehlte plötzlich jede
spur hatten dabei präsentierte sich die
ortschaft zwar in einem verfallenen
zustand anzeichen dafür dass die sie da
überfallen worden waren gab es jedoch
nichts darüber was letzten endes mit der
verlorenen kolonie passierte existieren
unterschiedliche theorien an der these
geht davon aus dass sich die bewohner
der kolonie mit den einheimischen
indianerstämmen vermischten und in
andere gebiete übersiedelten andere
vermutungen besagen dass die siedler
angegriffen wurden und sich ins
landesinnere flüchteten
tosca ereignis es ist der 30 juni 1908
als der himmel über einer region in
sibirien zu beben beginnt was dieses
ominöse tunguska ereignis auslöste das
je nach quelle mit einer gewaltigen oder
einer vielzahl heftige explosionen
einherging stellt nach wie vor ein
ungelöstes rätsel dar als
wahrscheinlichste ursache gilt der
eintritt eines asteroiden in die
erdatmosphäre der mehrere kilometer über
dem boden explodierte manche schätzungen
gehen davon aus dass das tubus ge
ereignis eine sprengkraft von 50
megatonnen tnt besaß welche urgewalt dem
vorfall in der bunte zeigen die
entstandenen schäden in einem umkreis
von 30 kilometern wurden ganze wälder
entwurzelt noch 65 kilometer vom zentrum
der detonationen entfernt platzten
fenster und türen experten vermuten dass
bis zu 60 millionen bäume umgeknickt
wurden da die betroffene regionen
sibirien jedoch äußerst spärlich
besiedelt war existieren keine
verlässlichen zahlen über tote und
verletzte
die bucht der krüge
figuren wahrer bucht erstreckt sich über
ein rund 380 quadratkilometer großes
meeresgebiet in brasilien neben der
weltberühmten metropole rio de janeiro
und dem nicht weniger prominenten
zuckerhut beherbergt diese spannende
bucht jedoch noch eine weitere
aufregende attraktion die sich jedoch
den blick der zuschauer versteckt
hunderte römische keramik krüger liegen
hier auf dem meeresboden die
untersuchungen der gefäße ergaben dass
diese im dritten jahrhundert hergestellt
worden waren der offiziellen
geschichtsschreibung zufolge erreichten
die ersten europäer brasilien allerdings
erst um das jahr 1500 wie kommt es dann
dass die uralten artefakte der römer
hier so viel früher in der guanabara
bucht versandten da das entsprechende
gebiet in den frühen 80er jahren zur
sperrzone erklärt wurde ist ungewiss ob
wir jemals eine antwort auf diese frage
erhalten werden
europäische schlafkrankheit
lethargie schlaf anfälle lähmungen und
in besonders schweren fällen der ton
zwischen den jahren 19 15 und 19 27
grassierte auf unserem kontinent die
sogenannte europäische schlafkrankheit
schätzungen gehen davon aus dass bis zu
einer millionen menschen von dieser
seltsamen erkrankungen betroffen waren
davon 60.000 in deutschland
typischerweise schliefen die betroffenen
urplötzlich in sehr unbequemen
körperhaltungen 1 in der folgezeit
klagten sie über zahlreiche weitere
symptome darunter kopfschmerzen übelkeit
und fieber das endstadium der
schlafkrankheit mündete mitunter in
einer vollständigen bewegungslosigkeit
zunächst wurde vermutet dass die
erkrankung im zusammenhang mit der
spanischen grippe stand doch diese
annahme sollte schließlich nicht
bestätigt werden auch der scharlach
erreger und das herpes-virus könnten
später als auslöser der schlafkrankheit
ausgeschlossen werden welches virus oder
phänomen also wirklich hinter diesen
rätselhaften vorfällen steckte ist
vollkommen unbekannt
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welcher mysteriöse fall hat euch
am meisten in seinen bann gezogen
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video ganz einfach unten in die
kommentare lasst uns gerne einen daumen
nach oben da und abonniert unseren kanal
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal