{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hQd5hZVRxmc","mytitle":"TopWelt,10 Unglaubliche fossile Entdeckungen! ","mylang":"de"}
fossilien gelten im allgemeinen als
beleg der evolution aufgrund moderner
forschung und technik lassen sich durch
diese relativ gut prozesse in der
entwicklung der erde ableiten dennoch
kommt es immer mal wieder zu
entdeckungen aufgrund derer man theorien
und erkenntnisse verwerfen und neu
überdenken muss heute zehn unglaubliche
fossile entdeckungen nummer 10 während
eines besuches im dämmer museum of
nature in science im jahr 2011 entdeckte
der paläontologe brossardt siebold
zufällig in einer schublade das fossil
einer riesen ameise diese hat eine größe
von etwa 5 cm und lebte vor etwa 50
millionen jahren im heutigen wyoming
die fossilien dieser art können forscher
rückschlüsse auf klimatische bedingungen
in ihren lebensräumen ziehen und sind
daher besonders interessant nummer 9
2003 entdeckten chinesische
paläontologen in der youth information
in der chinesischen provinz liaoning das
etwa 130 millionen jahre alte fossil
eines mikro raptors untersuchungen
ergaben dass diese etwa ein meter lange
saurier in den vorderen und hinteren
gliedmaßen ein dichtes federkleid und
darüber hinaus einen gefiederten schwanz
hatte mit dem der mikro raptor
vermutlich von baum zu baum glitt nummer
8 im jahr 1993 wurden auf madagaskar an
insgesamt 26 vorstellen in einem umkreis
von 1,8 kilometern mehr als 60 einzel
knochen eines etwa 65 bis 70 millionen
jahre alten forsches gefunden
der etwa 20 cm breite schädel lässt
rückschlüsse darauf zu dass das tier
eine länge von mehr als 40 zentimetern
gehabt haben muss die entdeckung des
auch unter dem namen teufels kröte
bekannten beats baffoe ist ein hinweis
darauf dass in der kreidezeit eine
landverbindung zwischen südamerika über
die antarktis nach südafrika bzw
madagaskar existiert haben könnte
nummer sieben im grand staircase
escalante national monument einer etwa
770.000 hektar großen weitestgehend und
zugänglichen fläche im süden von utah
haben fossil jäger im jahr 2010 zwei
schädel des noch wenig erforschten cosmo
cera tops entdeckt dieser dinosaurier
lebte vor rund 76 millionen jahren in
lara media einem gebiet das als
verlorener kontinent bekannt war und war
bei einem gewicht von etwa zweieinhalb
tonnen etwa fünf meter lang
cosmo cops sind gekennzeichnet durch
eine vielzahl von hörnern auf dem
schädel die sie vermutlich zur
verteidigung einsetzen nummer 6 2002
fanden paläontologen nahe eines dorfes
in der provinz río negro im norden
argentiniens einen schädel nehmen sie
nicht identifizieren konnten da dieser
in einem feld steckte es dauerte drei
jahre bis die wissenschaftler den
schädel freigelegt hatten und die
identität des sables einigen
eichhörnchen artigen geschöpfes
enthüllen konnten bei dem fund handelte
es sich um die überreste eines mit dem
chrono prodente akkus verwandten tieres
chrono pio denn die akkus waren kleine
säugetiere die vor etwa 100 millionen
jahren in südamerika lebten
gekennzeichnet waren diese tiere durch
eine lange schnauze mit spitzen
eckzähnen das gefundene exemplar hatte
etwa 20 bis 23 cm lange reißzähne die
vermutlich eingesetzt wurden um insekten
zu jagen und zu essen und erinnert ein
wenig an scrat aus dem film ice age
nummer fünf wissenschaftler fanden 2007
in indien die fossilen überreste eines
interviews interviews lebten vor etwa 48
millionen jahren und gehören zur gattung
der paarhufer diese tiere hatten etwa
die größe eines fuchses und ähneln dem
afrikanischen hirschberg der interviews
war zwar primär ein landbewohner ging
aber relativ häufig ins wasser und
konnte tauchen
interessanterweise scheint der
interviews aufgrund seiner anatomie mit
dem wal verband zu sein
die knöcherne region ähnelt am ehesten
der kapsel der wale und so gilt dieses
tier als verbindungsglied zwischen land
säugetieren und wahlen nummer 4 2011
fanden paläontologen in der mongolei ein
nest mit 15 etwa 25 zentimeter großen
jungen versteinerten überresten derart
protoceratops dieses nest ist das erste
dieser gattung das je gefunden wurde und
liefert den wissenschaftlern hinweise
darauf dass junge protoceratops für eine
lange zeitspanne in ihrem nest blieben
und elterliche fürsorge erfuhren der
protoceratops war ein etwa zwei meter
lange und etwa 0,75 meter großer
dinosaurier der vor etwa 85 bis 76
millionen jahren lebte
nummer drei 2010 fanden wissenschaftler
in der grube messel bei darmstadt eine
etwa 48 millionen jahre altes fossil
blatt mit bissspuren einer pilz
infizierten ameise untersuchungen
ergaben dass spuren von ophiocordyceps
unilateralis auf dem panzer einer ameise
gelangen dort zu keimen beginnen und in
ihr ohr eindringen von ihrem nest in der
gipfelregion steigen die kranken tiere
wie willenlose zombies in die tiefe
verbeißen sich an der unterseite einer
großen blatt vene und sterben
schließlich anschließend beginnt sich
der pilz zu reproduzieren wächst aus dem
schädel der ameise und ist dabei so lang
wie die ameise selbst die untersuchungen
lieferten zum ersten mal hinweise darauf
dass verhaltensänderungen durch
parasiten verursacht werden können und
sind daher für wissenschaftler besonders
interessant nummer zwei in der
eurogruppe im nordosten chinas haben
wissenschaftler 2011 die bisher ältesten
fossilien von vögeln entdeckt
untersuchen in der zwei gefundenen
exemplare ergaben dass diese vertreter
vor etwa 130 millionen jahren lebten
derart corny tour am mann war etwa amsel
groß und besaß überproportional lange
beine mit denen er vermutlich stark sind
im flachen wasser nach nahrung suchte
aufgrund seines modernen gefieders mit
langen asymmetrischen schwungfedern wird
angenommen dass dieser vertreter ein
guter flieger war die entdeckung dieses
wort vogels lässt wissenschaftler
vermuten dass der urahn aller echten
vögel bereits in der frühen kreidezeit
wenn nicht sogar noch früher existiert
haben muss
nummer eins 2012 haben wissenschaftler
unweit der chinesischen stadt lingyuan
die fossilen überreste eines guitarra
kubina tor gefunden
untersuchungen ergaben dass dieser flug
saurier etwa 120 millionen jahre alt war
gekennzeichnet waren diese tiere durch
ein langes mal mit vielen szenen wobei
die vorderen besonders lang und nach
vorne gerichtet waren und vermutlich
fische zu fangen
der schädel hatte auf der oberseite ein
segel was den flug des tieres
stabilisierte
aufgrund der größe der fossilen funde
konnte hergeleitet werden dass die
flügelspannweite etwa vier bis fünf
meter betragen haben muss danke fürs zu
sehen
falls euch das video gefallen hat würde
ich mich riesig darüber freuen wenn ich
es mir mit einem daumen nach oben zeigt
und wenn ihr keine neuen videos mehr
verpassen wollt abonniert diesen kanal
und wir sehen uns bald wieder