{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VuP1Fas4zX0","mytitle":"TopWelt,10 Unglaublichste Weltraum-Geheimnisse, die lange Zeit geheim gehalten wurden! ","mylang":"de"}
die unendliche weite das weltall ist
nach wie vor zu großen teilen nicht
erforscht niemand weiß was hier alles
auf die menschheit wartet gibt es
außerirdische welche möglicherweise
sogar bereits kontakt mit uns
aufgenommen haben oder gibt es
bewohnbare planeten auf welchen sich die
menschen in zukunft ansiedeln können
wir haben für dich 10 der
faszinierendsten geheimnisse aus dem
weltraum herausgesucht
gordon cooper war überzeugt davon dass
es außerirdisches leben auf der erde
gibt
so weit ist es ja nichts besonderes wenn
es menschen gibt welcher ein
außerirdisches leben glauben denn es
handelt sich bei ihm um einen
astronauten welcher mit der mercury
etwas 9 und den germany 52 mal ins
weltall geflogen ist
in dieser zeit hat er zahlreiche
aufregende erfahrungen sammeln können
er ging in einem seiner seltenen
interviews sogar so weit zu behaupten
dass außerirdische mit ufos welche
technisch weiterentwickelt als sämtliche
fahrzeuge auf der erde waren auf unserem
planeten gelandet sein
die us regierung soll diese aktivität
jedoch vertuscht haben
auch ihm als astronauten sei
geheimhaltung auferlegt worden und
würden cooper ist damit nicht der
einzige us astronaut welcher an
außerirdische klappt auch edgar mitchell
war von der anwesenheit von fremden
wesen auf der erde überzeugt wladimir
kowaljow und seine begegnung mit einem
ufo auch sowjetischer astronauten hatten
ihre ganz persönlichen erlebnisse mit
außerirdischen und deren
unidentifizierten flugobjekten der
kosmonaut major general vladimir
kowaljow wurde während einer mission im
weltall zeuge eines unerklärlichen
phänomen
er war gerade mit einigen
gymnastikübungen beschäftigt als er
plötzlich durch ein kleines fenster ein
merkwürdiges flugobjekt sei welches den
gesetzen der physik zu trotzen schien es
soll sich laut eigenen aussagen um ein
längliches objekt in form einer ellipse
gehandelt haben welches neben dem
sowjetischen raumfahrzeug entlang flug
und gleichzeitig in flugrichtung
notierte ein goldenes licht begleitete
dieses objekt plötzlich soll eine
explosion stattgefunden haben und zwei
welt seines fern sind aufgetaucht um
direkt darauf in weißem licht zu
verschwinden
weitere zeugen für diese begegnung der
unheimlichen art sind jedoch nicht
vorhanden
mysteriöse funksignale aus galaxie m82
verschiedene organisationen beschäftigen
sich damit das weltall nach signalen vom
fremden planeten zu durchforsten
so war auch der physiker tom buk slow
damit beschäftigt die weiten des
weltraums auf signale zu überprüfen als
er plötzlich fündig wurde
über einige tage hinweg wurden
radiosignale in sehr schneller frequenz
aufgefangen diese entsprechend keinen
bekannten muster so wurde auch die
supernova welche eigentlich in galaxie
m82 beobachtet wurde als grund für
dieses
alle ausgeschlossen denn solch eine
supernova sendet normalerweise über
einen deutlich längeren zeitraum signale
und verblasst an langsam mit der zeit
hinzu kommt dass das objekt welches wohl
für die radiosignale verantwortlich ist
sich mit warp geschwindigkeit fort
bewegen dürfte eine mögliche erklärung
für all diese punkte wäre ein großes
schwarzes loch
doch in einem solchen ist aus der
galaxie m82 nichts bekannt es gilt
jedenfalls dieses phänomen weiter zu
untersuchen um in zukunft das geheimnis
hinter dem mysteriösen funksignal lüften
zu können untersuchungen der nasa an
zwei dingen
lange zeit war es eine große frage wie
sich der aufenthalt im weltall auf einen
menschen auswirken kann
um dies zu beantworten beschloss die
nasa dass verschiedene wissenschaftliche
teams teil einer groß angelegten studie
seien sollten welche die beiden
zwillingsbrüder scott und mark kelly als
forschungsobjekte hatte dan scott war
ein astronaut während marc sein ganzes
leben auf der erde verbracht hatte die
ergebnisse sind faszinierend denn sogar
die dna zeigte eine unterschiedliche
entwicklung bei den beiden brüdern auf
jene von scott war etwas verlängert
wurden
nach der rückkehr auf die erde
normalisierten sich die meisten der
verlängerten dna stränge in kürzester
zeit wieder andere blieben hingegen
verlängert wiederum andere verkürzen
sich nach der landung
noch ist jedoch unklar welche
auswirkungen dies tatsächlich mit sich
bringt noch sind die gesundheitlichen
risiken eines aufenthalts im weltraum
also auch nach dieser studie nicht
bekannt es wurde jedoch erstmals gezielt
material für weitere untersuchungen und
thesen gewonnen welches in weiterer
zukunft mit sicherheit dazu führen wird
reisen ins weltall für jedermann
sicherer zu ermöglichen das schwarze
loch 10 618 wissenschaftler vom
max-planck-institut bei münchen haben
einen neuen rekord für ein massives
schwarzes loch verkündet ihnen fiel in
der galaxie holmberg 15a eine
ungewöhnliche gewöhnlichkeit auf denn im
zentrum der galaxie passierte nichts
außergewöhnliches obwohl eine große
ansammlung von sternen vorhanden war
dies machte die existenz eines schwarzen
lochs mehr als wahrscheinlich
genauere untersuchungen haben gezeigt
dass es sich tatsächlich um ein solches
schwarzes loch handeln dürfte und zwar
eins mit massiven ausdehnungen die masse
des objekts könnte bis zu 310 millionen
mal der masse unserer sonne betrag
und dennoch handelt es sich nicht um
einen absoluten rekord denn das schwarze
loch theorien 618 ist vermutlich sogar
noch größer doch hier konnten nur in
direkte beobachtungen für die
auswertungen und berechnungen
herangezogen werden weswegen die daten
mit vorsicht zu genießen sind das größte
objekt im universum hercules corona
borealis great wall im jahr 2013 gelang
es wissenschaftlern eine gruppe von
galaxien welche durch die schwerkraft
miteinander verknüpft waren zu entdecken
in summe dürfte sich diese gruppe über
10 milliarden lichtjahre erstrecken
nur durch umwege gelang es überhaupt
diese gewaltige zahl zu berechnen
diese größe bringt nämlich auch weitere
fragen mit sich
so ist es ein wichtiger punkt der
untersuchungen herauszufinden in welchem
zeitraum diese gruppe von galaxien
entstanden ist
laut ersten ergebnissen dürfte dies
bereits vier milliarden jahre nach dem
sogenannten urknall also der entstehung
des universums passiert sein
um diese zahl etwas besser verstehen zu
koennen man geht davon aus dass dieser
urknall vor etwa 13 8 milliarden jahren
stattgefunden hat damit hat die herkules
corona borealis great wall ein alter von
etwa 98 milliarden jahren
im vergleich dazu ist die erde mit ihren
circa 4,6 milliarden jahren sehr jung
der asteroid 2008 tc3 hinter der
kryptischen bezeichnung 2008 tc3 wird
der erste asteroid versteckt für welchen
eine kollision mit der erde korrekt im
vorhinein berechnet wurde
zum glück handelte es sich hierbei um
einen äußerst klein asteroiden im jahr
2008 wurde der asteroid von richard koo
borowski entdeckt nach einer kurzen
berechnung war für ihn klar dass dieses
objekt direkt auf die erde zusteuerte
trotz der starken rotation des
asteroiden war eine kollision mit
unserem planeten wohl unausweichlich und
das erschreckende an dieser entdeckung
war es verblieben nur noch knapp 20
stunden bis der asteroid auf die erde
einschlagen würde
die absturzstelle wurde dabei sehr genau
berechnet das glück im unglück war dass
es sich hierbei um die nubische wüste
handelte und somit keine gefahr für den
menschen war piloten von flugzeugen
konnten den eintritt des asteroiden in
die atmosphäre beobachten
es wurde vermutet dass das objekt bei
dem eintritt vollständig verglüht oder
zumindest in mehr
kleine teile zerbrach tatsächlich
konnten nach längerer suche noch mehrere
kleine fragmente gefunden werden welche
dem asteroiden 2008 tc3 zu weiß bar sind
in summe wiesen dieser ein gewicht von
knapp vier kilogramm auf bei diesem
geringen gewicht und größe war die erde
niemals in gefahr
doch wenn es dazu kommen sollte dass ein
größerer asteroid auf die erde zusteuert
werden wir mit sicherheit noch froh über
jede einzelne stunde sein welche uns
dann gelungener berechnungen vor bleibt
um vorkehrungen für den einschlag zu
treffen
der chicxulub krater auf einen einschlag
von einem großen objekt ist der
gigantische krater in der wüste auf der
halbinsel yucatan in mexiko
zurückzuführen
der krater weist einen durchmesser von
über 180 kilometer auf
üblicherweise wird in der meteor welcher
diesen krater verursacht hat für das
aussterben der dinosaurier
verantwortlich gemacht es wird vermutet
dass dies vor etwa 66 millionen jahren
passierte
dennoch handelt es sich bei den pixo
lobt anne um den drittgrössten krater
auf der erde
er ist allerdings für wissenschaftliche
untersuchungen von unvergleichbarer
bedeutung vor allem in den 50er und 60er
jahren wurden massive bohrungen bis zu
einer tiefe von 3500 metern durchgeführt
die so gewonnenen sedimentproben werden
gemeinsam mit proben von umliegenden
oberflächen gestein ausführlich
analysiert so können unterschiedliche
szenarien aufgezeigt werden wie die
situation vor und unmittelbar nach dem
einschlag des meteoriten wesen sein
könnte wasser auf dem mond 2018 gelangen
die große sensation
wissenschaftler konnten erstmals
garantiert nachweisen dass auf der
oberfläche des mondes eis vorhanden ist
damit ist es möglich dass wasser auf dem
mond gewonnen werden konnte dies ist
eine absolute grundvoraussetzung um in
zukunft über eine besiedlung des mondes
nachzudenken über die menge des
vorhandenen eises bzw wassers herrscht
noch keine klarheit
bislang ist nur bekannt dass der mond
überwiegend sehr trocken ist
zahlreiche bohrungen bis in den kern des
mondes hatten keinerlei hinweise auf
wasser ergeben
auch ist noch nicht bekannt wie das eis
konkret entstanden ist
eines ist jedoch klar in zukunft wird
sich die forschung vermehrt auf das
vorhandensein von wasser auf dem mond
konzentrieren wo ist dieses überall
vorhanden welche mengen an wasser
existieren auf dem mond und wie kann
dieses bestmöglich genutzt
um zumindest eine kleine kolonie von
menschen auf den mond zu versorgen
nikola tesla ein wissenschaftler und
seine außerirdische intelligenz nikola
tesla ist einer der bahnbrechenden
wissenschaftler der neuzeit und er wird
gleichzeitig stets nicht gebührend
gewürdigt
doch neben seinen genialen entwicklungen
hatte tesla wohl auch eine begegnung der
außerirdischen art bei einem interview
mit dem roten kreuz auf die frage
welches wohl mögliche wichtige
errungenschaften der menschheit in der
zukunft sein könnten antwortet es war
vielleicht habe er diese bereits gemacht
indem er eine nachricht aus einer
anderen welt erhalten habe er bezieht
sich hierbei auf einige rhythmische
geräusche welcher über ein radio
empfangen hatte
diese kam wohl nicht von der erde das
war ging sogar so weit zu behaupten dass
diese geräusche vom mars stammten
dementsprechend war überzeugt dass
einige planeten in unserem sonnensystem
bewohnt sein ob hier einfach genie und
wahnsinn zu nahe beieinander liegen oder
ob nikola tesla tatsächlich eine
nachricht aus dem weltall empfangen
hatte ist heute nicht mehr zu
beantworten
doch es ist kein zufall dass wiederholt
auch äußerst intelligente menschen an
außerirdisches leben glauben wir haben
gesehen dass viele menschen von der
existenz von außerirdischen leben
überzeugt sind
dabei handelt es sich jedoch nicht nur
um wenig intelligent der
verschwörungstheoretiker auch namhafte
wissenschaftler und astronauten sind zu
nennen
doch es müssen nicht immer außerirdische
seien auch so hat unser universum viele
fantastische dinge zu bieten
ob es sich dabei um massive schwarze
löcher oder gigantische zusammenhängen
der objekte handelt ist egal wir wissen
dass unser wissen über das weltall noch
äußerst begrenzt es dennoch wird
tagtäglich die forschung fortgeführt
ständig werden neue ergebnisse erzielt
und wissen gewonnen doch was die zukunft
tatsächlich für uns alles noch
bereithält kann niemand genau wissen wie
siehst du das alles
glaubst du an außerirdische bist du der
meinung dass die menschheit in
absehbarer zeit das weltall besiedeln
wird wir freuen uns auf deinen beitrag
in den kommentaren und damit vielen dank
fürs zuschauen klicke hier auf eines der
bildchen und schau dir doch ein weiteres
spannendes video an
bis bald licon und abonnieren außerdem
nicht vergessen gerne auch teilen mit
freunden