{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n-4m3_PitPs","mytitle":"TopWelt,10 Unheimliche Fotos mit schaurigen Hintergru\u0308nden ","mylang":"de"}
den moment einfangen die zeit
stillstehen lassen und die welt durch
eine linse reflektieren es gibt so viele
unterschiedliche beweggründe fotos zu
machen in der regel jedoch sollen sie
uns an etwas schönes erinnern aber
leider gibt es auch fotos die schlimmes
und großes unheil dokumentieren
heute stelle ich euch fotos vor die
einen schaurigen hintergrund haben
nummer 10 auf den ersten blick wirkt
dieses im neunzehnten jahrhundert
gemachte foto der familie recht normal
aber irgendetwas scheint dennoch nicht
zustimmen die eltern des mädchens sind
auf dem foto verschwommen während ihre
tochter sehr deutlich abgebildet ist
dafür gibt es eine einfache erklärung
während der ersten jahre der fotografie
war es relativ normal dass auch
familienfotos auch verstorbene
angehörige abgebildet wurden die tochter
ist deutlich klarer da sie tot ist sich
nicht mehr bewegt und somit keine
unschärfe im bild verursacht dieser
gruseliges thiele fotografie war sehr
populär ist jedoch glücklicherweise aus
der mode gekommen
dieses foto zeigt jim jones den gründer
der berüchtigten sekte people&#39;s tempel
unter seiner anleitung starben 1978 bei
einem massenselbstmord mindestens 900
menschen darunter über 270 kinder
nachdem ihnen giftcocktails verabreicht
wurden
dieser führte binnen fünf minuten zum
tod widerspenstige sektenmitglieder
wurden unter anordnung von waffengewalt
zum trinken gezwungen einige starben bei
einem fluchtversuch die schüsse nummer
acht dieses foto zeigt john wayne gacy
in einem clownskostüm rainbow als pogo
der clown auf straßenfesten unterwegs um
kinder zu unterhalten und zu erheitern
doch hinter dieser lustigen fassade
steckt ein serienmörder der zu 21 mal
lebenslanger haft und zwölfmalige
todesstrafe verurteilt worden war
nachdem er 1972 bis 1978 33 jungen und
männer tötete
die meisten der getöteten menschen
versteckte
seinem haus in illinois wayne hält einen
traurigen rekord und erhielt einen
eintrag im guinness buch der rekorde
über die am längsten verhängte strafe
eines serienmörders nummer sieben
vielleicht wirst du nicht auf den ersten
blick erkennen was auf diesem foto nicht
stimmt aber auf den zweiten wirst du
einen mann entdecken der eine gezogene
waffe vor sich direkt in die kamera hält
unmittelbar nach diesem foto schießt der
mann bei dem der fotograf des bildes und
philippinische lokalpolitiker rinaldo
dachser stirbt zunächst entkommt der
täter wird aber wenig später von der
polizei festgenommen nachdem das bild
auf der titelseite der lokalen zeitung
veröffentlicht wurde
bei dem mann handelte es sich um einen
autodieb der auf kaution frei war und
rache an dachser nehmen wollte
nachdem dieser ein jahr zuvor seine
festnahme angeordnet hatte nummer sechs
im sommer 2011 veranstaltete der
teenager teilehändler eine überaus
gelungene house party mit über 60
geladenen gästen
wer nun aber denkt sie tyler hatte coole
und verständnisvolle eltern der irrt
sich als dieses foto von tyler während
der feier geschossen wurde waren die
eltern mister und misses hartley bereits
tot von ihrem eigenen sohn umgebracht
mit einem hammer nur paar stunden zuvor
die leichen versteckte er in seinem
schlafzimmer nur wenige schritte
entfernt von seinen gästen nummer fünf
jenny menz sind dafür bekannt gutes zu
tun und den kindern in der nachbarschaft
süßigkeiten zu bringen aber auch die in
coraline us-amerikanischer serienmörder
war bekannt unter dem namen will
candyman anfang der 70er jahre war kölbl
zusammen mit zwei komplizen für
mindestens 28 sexualmorde an jungen und
jungen männern verantwortlich die
leichen verlobte kai niemann in seinem
boot schuppen und in ländlicher umgebung
den spitznamen candyman erhielt der
mörder von den medien daher nach der
highschool und dem militärdienst in
einem süßigkeiten geschäft seiner mutter
angestellt war welches er später
übernahm und regelmäßig kostenlos
bonbons an die nachbarschafts kinder
verteilt
2012 machte sich ein filmemacher auf die
spuren des din körbel und fand dieses
foto es zeigt einen verängstigten jungen
der in handschellen neben einer
werkzeugkiste haupt die identität des
jungen ist bis heute nicht geklärt
nummer vier auf den ersten blick wirkt
dieses foto nicht sehr beunruhigend aber
dieses foto ist der traurige beweis für
die entführung und späteren ermordung
eines kleinkindes aufgenommen von einer
überwachungskamera eines
einkaufszentrums in england 1993 wurde
der damals zweijährigen james bulger von
den beiden zehn jahre alten kindern jon
venables und roboter müssen entführt als
dieser sich mit seiner mutter in einem
einkaufszentrum befand zwei tage später
wurde die leiche des kleinen jungen in
der nähe von walton auf bahngleisen
gefunden um die tat wie einen unfall
aussehen zu lassen der pathologischen
befund ergab jedoch dass james bereits
tot war und bei dem angriff der beiden
jungs 42 verschiedene verletzungen
erlitt die beiden zehnjährigen wurden
festgenommen und zu einer lebenslangen
haftstrafe verurteilt die sie mindestens
acht jahre absitzen mussten nummer 3
einer der populärsten mitglieder der
beatles john lennon wurde leicht überall
erkannt egal wo er auftauchte der
musiker hatte und hat fans überall auf
der welt dieses foto zeigt john lennon
mit seinem späteren mörder mark david
chapman als dieser ihn bat ein zuvor
gekauftes album zu signieren durch die
freundlichkeit lennons zögerte chapman
zunächst mit dem anschlag erschoss der
musiker jedoch wenig später aus sechs
metern entfernung chapman wurde
verhaftet und zu lebenslanger haft
verurteilt in seinem gerichtsprozess gab
der mann an in einem buch die
aufforderung zum töten einer berühmtheit
gelesen zu haben um selbst berühmt zu
werden
nummer zwei auf diesem foto ist das
ängstlich wirkende 14 jährige mädchen
regina kate waters zu sehen kurz bevor
sie getötet wurde der mörder robert
bernardis bekannt als the truck stop
killer selbst hat dieses foto gemacht
bevor er den teenager tötete schnitt er
ihr die haare ab und zwang sie ein
schwarzes kleid und high heels
anzuziehen
anschließend tötete rades das mädchen in
einer verlassenen scheune in illinois wo
sie später gefunden wurde
von 1975 bis 1990 soll robert rades mehr
als 50 frauen gequält vergewaltigt und
getötet haben obwohl es nur drei
bestätigte opfer gibt
es fuhr ein lkw in dem er die
schlafkabine zu einer persönlichen
folterkammer umbaute und nahm
hilfesuchende anhalter mit der truck
wurde am 14
1990 von einem officer gefunden nachdem
er mit warnleuchten am straßenrand stand
bei der durchsuchung entdeckten officer
eine nackte frau mit handschellen
gefesselt und auch den fahrer und
besitzer dieser wurde festgenommen
bei einer hausdurchsuchung fand man das
foto der jungen regina und radis konnte
mit dem mord in verbindung gebracht
werden
normal 1 dieses foto zeigt eine menge
junger menschen in ganz
unterschiedlichen posen einige sind
fröhlich andere erlauben sich späße und
andere wirken nachdenklich zunächst
unterscheidet sich das bild aus dem
jahrgang 1999 nicht wesentlich von
anderen klassenfotos aber es gibt einen
beunruhigenden unterschied
hast du die gruppe bemerkt die sich im
oberen linken rand aufhält sie halten
ihre hände in posen als würden sie auf
jemanden schießen
zwei dieser schüler der columbine high
school sind eric harris und dylan
klebold beide waren gute und
unauffällige schüler aus
tagebucheinträgen wurde bekannt dass
beide seit 1998 einen amoklauf an ihrer
schule planten den sie am 20 04 1999 in
die tat umsetzten bei ihrem amoklauf
ermordeten sie zwölf schüler im alter
von 14 bis 18 jahren einen lehrer und
verletzten 24 menschen bevor sie sich
selbst töteten
der amoklauf der beiden schüler ist bis
heute die blutigste tag ihrer art die je
an einer us-amerikanischen
verübt wurde also bei einigen dieser
hintergrundgeschichten ist mir ein
schauer über den rücken gelaufen
vor allem die story mit den zwei kindern
die gerade mal zehn jahre alt waren und
einen zweijährigen jungen grausam
getötet haben
da frage ich mich wie man mit zehn
jahren schon so herzlos und böse sein
kann wenn ihr es genauso grausam findet
wie ich dann zeigt es mit einem daumen
nach oben oder schreibt eure meinung zu
diesen schlimm stories in die kommentare
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
mal