{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D6YexIbwFdQ","mytitle":"TopWelt,10 Unglaublichste Aktuelle Archa\u0308ologische Funde! ","mylang":"de"}
menschen besiedeln seit mehreren
hunderttausend jahren die erde völker
erreichten früher blühten bauten tempel
erfanden techniken von dem wir heute
noch profitieren und dann verschwanden
sie von zeit zu zeit kommen relikte
dieser alten kulturen wieder ans
tageslicht
die arbeit scheint den archäologen
niemals auszugehen vermutlich schlimmer
noch tonnen von altertümern im erdreich
einige dieser interessantesten aktuellen
funde stellen wir dir jetzt vor dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben abonniere top welt und
starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
ein 1100 jahre alter jeweiligen diva
gehört neben brammer und vishnu zu den
höchsten gottheiten des hinduismus
er steht für das prinzip der erneuerung
ist zerstörung und neubeginn in einer
person sein symbol ist der linken die
falschen oder monolithischen stein
strukturen werden als ein ausdruck der
menschlichen schöpferkraft betrachtet
zusammen mit der juni dem weiblichen
prinzip steht der linken für das ewig
waltenden leben ein lingam bildet das
zentrum aller shiva tempel im mai 2020
gruben archäologen im tempelbezirk nahe
der vietnamesischen hauptstadt hanoi ein
besonders schönes stück aus das
wundersame ist dabei nicht nur das
unglaubliche alter von rund 1100 jahren
die scham tempelanlage ist wie ganz
vietnam eigentlich buddhistisch beide
religionen haben zwar gemeinsame wurzeln
dennoch ist die präsenz des linken an
diesem ort ungewöhnlich
in gewisser weise ist der lingam auch
ein symbol für die vereinigung der
gegensätze was sich hier in vollendeter
form zeigt ein erinnerungsstück aus der
bronzezeit man muss nicht unbedingt ein
archäologe sein um hervorragende
fundstücke aufzuspüren
ein kleiner israelischer junge in gaza
hat zufällig einen sensationellen fund
gemacht sein blick senkte sich plötzlich
zu boden und schon hatte der
sechsjährige im rila ein kleines eckiges
stein täglichen in der hand auf dem nur
4 x 4 cm großen stück befand sich eine
interessante abbildung 2 menschen die
hintereinander gehen wobei der eine den
anderen führt bzw gefangen hält
der vater des jungen hatte dass sein
sohn etwas ganz besonderes in seinen
händen hielt
er meldete den fund den behörden für
altertumsforschung &#39;nen und diese
bestätigten das alter von mindestens
3500 jahren vermutlich die der chip als
eine art wurden oder erinnerungsstück an
erbrachte militärische leistungen
laut shiva tempel
lange hielt sich in der region an trapp
hatte ich das gerücht ein kompletter
shiva tempel sei hier vor etwa 80 jahren
verschwunden
bei schweren unwettern und
überschwemmungen des flusses penna soll
das historische bauwerk um 18 50
untergegangen sein
bei sand bauarbeiten kam das prächtige
bauwerks jetzt tatsächlich wieder ans
tageslicht
ganz so wie dort ski war für das
vergehen und werden steht ging sein
tempo unter und dann wieder auf die
bevölkerung war begeistert voller
enthusiasmus begann sie weite teile des
etwa 500 jahre alten gebäudes wieder
freizulegen
wir kannten den tempel aus geschichten
unserer ältesten jetzt ist es so als
würde ein märchen plötzlich wahr werden
sagte einer der dorfbewohner
inzwischen ist ein indisches
expertenteam vor ort es gibt pläne den
tempel vollständig freizulegen und zu
restaurieren
40.000 jahre alte petroglyph lange bevor
menschen schreiben konnten nutzen sie
bilder sprachen und sich auszudrücken
und ihre geschichten festzuhalten
viele dieser bilder schriften geben den
wissenschaftlern bis heute rätsel auf
die zeichen können simpel oder hoch
komplex seien typisch ist eine ganz
eigenartige dynamik der zeichnungen die
wir heute teilweise nicht mehr lesen
können bilder schriften die in stein
geritzt wurden werden als pedro glyphen
bezeichnet man findet sie weltweit in
höhlen oder auf gut sichtbaren fest
becken im iran wurden im mai 2020 gleich
15 neue städten mit über 100.000 pedro
prüfen entdeckt die bilder von hirschen
ziegen vögeln und jagdszenen haben etwa
40.000 jahre überdauert ein sonderbarer
tempel aus vor römischer zeit
unglaublich aber mittlerweile müssen
archäologen nicht einmal mehr selbst
graben um antike stätten menschlicher
zivilisation aufzuspüren
mitarbeiter der universitäten von
cambridge und gent spürten im juni 2020
eine komplette siedlung aus vor
römischer zeit mit no radartechnik auf
radiowellen scan das erdreich ab und
wandeln die daten dann in plastische
bilder so konnte in der nähe der stadt
viterbo in italien eine komplette stadt
im erdreich aufgespürt werden die bilder
von valerie novy sind fast schon
unheimlich
sie sehen kaum anders aus als die
satellitenansichten existierender städte
von google maps die aufnahmen zeigten
häuser bäder straßen und ein
fortgeschrittenes kanalsystem das wasser
direkt in die behausungen leitete das
sonderbarsten falle rhinow wie ist aber
ein rechteckiger tempel
er besteht aus zwei räumen einer weist
spuren von einer exakten regelmäßige
anordnung von zehn säulen oder statuen
auf die forscher sind jetzt schon
gespannt welcher kult in diesen
kulturhistorisch einzigartigen gebäude
betrieben wurde vermutlich lebte hier um
700 vor christus eine vorgänger
zivilisation der römer erst ausgrabungen
werden gewissheit und weitere
informationen ans tageslicht bringen die
ältesten zeugnisse von vol weberei
archäologen sammeln tonnen von stein-
und keramischen ein nur sehr selten
consigny genuss andere wertvolle relikte
vergangener kulturen zu entdecken
reste von nahrungsmitteln pflanzen oder
knochen sagen oftmals so viel mehr über
die tatsächliche lebensweise der
damaligen menschen aus leider überdauern
diese dinge nicht so gut um so
begeistert das sind die wissenschaftler
wenn sie dann doch noch einen solch
seltenen fund machen ganz so erging es
den archäologen die auf der not
schottischen insel mainland eine alte
kulturstätte ausgraben
sie durften sich im mai 2020 über den
fund eines rund 5000 jahre alten
dokuments von wollweber freuen
einziger wermutstropfen das stück tuch
war nicht original erhalten geblieben
sondern als abdruck auf einer
keramikscherben dennoch ist das rund
5000 jahre alte fundstück eines der
ältesten seiner art jetzt hoffen die
forscher natürlich in es oft gar noch
weitere hinweise auf die techniken der
frühen wolfer arbeiten zu finden
weitere schriftrollen vom toten meer
zwischen 19 47 und 19 56 wurden in elf
höhlen nahe des toten meeres
geheimnisvolle schriftrollen entdeckt
doch bevor die wissenschaftler die
stücke untersuchen konnten ging sie auf
eine abenteuerliche reise nicht
archäologen hatten diesen fund gemacht
die schriftrollen vielen wenn du ihnen
in die hände und die versuchten auf dem
schwarzmarkt ein vermögen draus zu
machen
erst in den späten 19 60er jahren
gelangten teile der rund 15.000
fragmente von etwa 850 rollen in die
hände westlicher sammler und museen bis
die brisanz der funde bekannt wurde
vergingen noch mal etliche jahre die
rollen aus ziegenleder oder papyrus
geben alte religiöse schriften wieder
einige sind älter als die bekannteste
nur texte der heutigen bibel sonderbare
weise erzählen bisher unbekannte
evangelien ganz andere varianten der
jesus geschichte und den anfängen des
christentums
dennoch sind längst nicht alle rollen
übersetzt etliche fragmente fehlen oder
sind nicht mehr lesbar im frühjahr 2020
ist jetzt ein weiteres spannendes
puzzlestück aufgetaucht das stück
ziegenleder haut befand sich in einem
wissenschaftlichen institut in
manchester
man hielt es für unbeschrieben doch die
forscherin john taylor zweifelte daran
ihr gelang es mittels neuester technik
verbitterte spuren einer kohle basierten
tinte nachzuweisen
tatsächlich kam auf diese weise vier
neue verse aus dem buch ist zum
vorschein das tödliche lilien du
dachtest bisher minenfelder seine
erfindung der neuzeit da irrst du dich
schon die römer kannten die prinzipien
dieser technik und wendeten sie zum
schutz abgelegene siedlungen an
heute gelten minenfelder als die
verwerflichsten strategien des kriegs
opfer sind in den allermeisten fällen
zivilisten
selbst nach dem ende der streitigkeiten
bleiben bomben und sprengkörper noch
lange im erdreich und kosten tausende
unschuldige menschen das leben
cs us regionen hielten es mit dem
familien etwas anders sie hatten auch
keine sprengstoffe wie wir heute aber
verdammt spitze klingen was archäologen
jetzt inland in dänemark fanden lässt
uns heute noch erschauern eine römische
siedlung hatte hier zum schutz vor den
germanen einen etwa 750 meter langen
sperrkette erhalten in das feld wurden
gut getarnte löcher gegraben und dieser
mit den schärfsten klingen und den
tödlichsten dünn bestückt wer immer hier
hineingeriet kam so schnell nicht mehr
lebend heraus julius cäsar liebte diese
taktik und soll sie die lilie genannt
haben
doch was so eine tödliche falle mit
einer wunderschönen blumen zu tun hat
ist uns bis heute wahrlich ein rätsel
die älteste landkarte der welt
stell dir vor wie es gewesen sein muss
vor tausenden jahren noch durch die welt
zu reisen
die meisten menschen wussten noch nicht
einmal was sich ein bis zwei tage
special von ihrem zuhause entfernt
befindet die welt war klein bis groß
eroberer und weltreiche wie alexander
der große und rom immer weitere gebiete
erschlossen zuverlässige karten und das
wissen dass die erde eine kugel ist
erhielten menschen jedoch erst im
mittelalter dennoch wanderten menschen
schon seit dem anbeginn der zeit
doch wie haben sie sich orientiert und
wer warnte vor gefahren alte völker
sollen meister der stern show und
orientierung an zeichen der natur
gewesen sein
ganz so wie zugvögel auf mysteriöse
instinkt tischer weise ihre wege finden
taten das auch die menschen schon
steinzeitliche völker gewinnen sich an
bestimmte plätze und wichtige wege
punkte zu markieren ein solches uhr
altes artefakt haben archäologen im juni
2020 in der mexikanischen stadt colima
gefunden
der 2000 jahre alte brocken aus
vulkangestein zeigt eine grobe karte wo
sich in der umgebung siedlungen befinden
damit liefert der steine eindeutige
hinweise auf eine soziale organisation
der stämme untereinander
auf der rückseite sind eigenartige
schlangenlinien aufgezeichnet forscher
vermuten dass die linien wasser und
flussläufe sowie sichere wege durch das
gelände zeigen dass spielen hört niemals
auf
heute stellen wir uns das leben
römischer legionäre spannend vor
doch nicht alle soldaten waren ständig
in schlachten verwickelt oder
aufregenden entdeckungstouren viele
soldaten mussten in den entlegensten
winkeln ausharren und die wachposten des
römischen reichs besetzen
genauso einer wurde jetzt im
norwegischen bergen gefunden
nahe eines einst bedeutenden seehafen
der römischen legionen hatte der
wachposten vor etwa 2000 jahren
offiziell nicht allzu viel zu tun
auffälligstes fundstück der anlage war
nämlich ein uraltes gesellschaftsspiel
archäologen konnten 18 teile eines
bisher unbekannten spiels sicherstellen
darunter befinden sich stäbchen mit
verschiedenen an zahlen von
eingravierten ringen und würfeln
wie genau das spiel gespielt wurde ist
leider unbekannt es könnte sich um eine
frühe form des spiels bundesland um
coole rum zu deutsch soldat handel mit
30 verschiedenen figuren die ähnlich wie
schachfiguren bewegt werden fanden damit
aufregende schlachten auch bei
langeweile statt
der gewinner des spiels dürfte sich
imperator nennen und auf den rücken des
verlierers durch die stadt reiten zehn
funde 10 kulturen und spannende zeit
zeugen es ist unglaublich welchen
reichtum an kunst und bauwerken die
menschheit bereits geschaffen hat was
wird uns wohl eines tages übrig bleiben
hast du dir darüber schon einmal
gedanken gemacht moderne speichermedien
fotos oder zeitungen würden nicht einmal
1000 jahre überdauern unseren
neumodischen bauwerke gelten auch nicht
als sonderlich beständig sag uns ruhig
deine meinung dazu und teile deine ideen
mit uns wie immer über die
kommentarfunktion und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder