{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_UAtn9Hvyh0","mytitle":"TopWelt,10 Verbotene Bereiche, die kein Mensch besuchen darf! ","mylang":"de"}
es ist ein einfacher Hinweis der auf
viele Menschen nur allzu verlockend
wirkt betreten verboten an dieser Stelle
sollten wir aber nicht vergessen dass
derartige Verbotsschilder natürlich
nicht grundlos aufgestellt werden nicht
selten laufen diejenigen die sich in die
Sperrzonen einschleichen Gefahr ihren
Abenteuertrip mit dem eigenen Leben zu
bezahlen welche Orte kommen euch als
erstes in den Sinn wenn er das Stichwort
betreten verboten hört lasst uns gern
einen Daumen nach oben und ein Abo da
und schreibt uns unten in die Komments
und jetzt viel Spaß mit zehn
brandgefährlichen Arealen und die er auf
jeden Fall einen großen Bogen machen
solltet
Office für nein
Drogenschmuggel Falschgeld Handel
Versicherungsbetrug dies sind nur einige
der kriminellen Machenschaften die
hinter den verschlossenen Türen des
Office für die nine in Gang gesetzt
werden sollen im Detail handelt es sich
dabei um eine Top Secret Einrichtung der
Partei der Arbeit Koreas diese wird mit
sich der Aufgabe das totalitäre Regime
mit den nötigen finanziellen Mitteln zu
versorgen das dazu keinesfalls nur auf
legale Methoden zurückgegriffen wird ist
schon länger ein offenes Geheimnis auch
wenn es Diktator Kim Jong und natürlich
niemals offen zugeben würde gilt es als
gesichert dass das Office für die nein
bereits mehrfach Katastrophen
vortäuschte um Versicherungsbeträge in
Millionenhöhe zu kassieren
Sonne Rouge als rote Zonen werden
grundsätzlich jene Areale bezeichnet in
denen sich mit sehr hoher
Wahrscheinlichkeit Kampfmittel
vergangener Kriege befinden das niemand
darauf scharf ist versehentlich auf
einer alte Granate oder einen Bomben
Blindgänger zu treten liegt in der Natur
der Sache in Deutschland ergibt sich
diesbezüglich aber das gewaltige Problem
dass bei weitem nicht alle roten Zonen
bekannt sind geschweige denn genaue
kartografiert etwas anders stellt sich
die Sache im Falle der Sohn Rouge in
Frankreich da diese Gebiete umfassen die
hauptkampfzonen des Ersten Weltkriegs
vor über 100 Jahren standen sich hier
deutsch und französische Truppen in
erbitteten Grab kämpfen gegenüber und
verwandelten die umliegenden Bereiche in
bizarre vollkommen verwüstete und
Landschaften obwohl damals
hunderttausende Soldaten sterben und
beide Seiten massive Artillerie und
neuartige Waffen wie Giftgas einsetzten
waren bedeutende Geländegewinne die
absolute Ausnahme nach Kriegsende
umfasste die Sohn Rouge eine Fläche von
insgesamt 180.000 Hektar in Folge der
Räumungen wurden die roten Zonen dann
allmählich immer kleiner allerdings
schlummern dort bis heute gefährliche
Überreste der damaligen Schlachten durch
die extreme Belastung durch kampfmittel
sind einige Teile des Bodens bis heute
chemisch verseucht
Metro 2 bis heute hält sich ein
hartnäckiger aber unbestätigter Mythos
auf Geist von Stalin soll in den 30ern
im Moskauer Untergrund ein zweites
streng geheimes U-Bahn-Netz angelegt
worden sein angeblich sollte dieses dazu
dienen das Regime im Fall der Fälle in
Sicherheit bringen zu können auch die
US-Geheimdienste sollen längst von der
ominösen Metro 2 wissen und sogar eine
detaillierte Karte des verborgenen
Netzwerks angefertigt haben manche
Personen treiben die urbane Legende dann
sogar noch ein Stück weiter in Wahrheit
soll die U-Bahn sogar zu einer geheimen
unterirdischen Stadt führen unter dem
Moskauer Verwaltungsbezirke raminki
versteckt sollten hier im Falle eines
Atomkriegs bis zu 15.000 Menschen Platz
finden und problemlos mehrere Jahre lang
aushandeln können
varrosia im Osten der Insel Zypern
gelegen gehörte barrosia eins zu den
beliebtesten Urlaubszielen der Welt
sogar die schauspielikone Elizabeth
Taylor ließ sich hier einst von der
Sommersonne brutzeln als jedoch
türkische Truppen im Jahr 1974 in den
Norden Zyperns einfielen verwandelte
sich das zuvor so lebhafte Domizil in
eine unheimliche Geisterstadt von dem
geschäftigen Treiben dass sich einst in
den über 100 Hotels 24 Kinos und
Theatern sowie den zahllosen Geschäften
abspielte fehlt seit geraumer Zeit jede
Spur hinter einer Wand aus Stacheldraht
versteckt hatten die türkischen Soldaten
den ausdrücklichen Befehl jeden zu
erschießen der sich unerlaubterweise in
barrosia einschleicht glücklicherweise
sollten mittlerweile zumindest wieder
einige Teile der Stadt für die zivile
und kommerzielle Nutzung freigegeben
werden obwohl sie aber eines Tages
wieder an die alten Glanzzeiten
anknüpfen kann steht derzeit noch in den
Sternen
waldorfi
mit einer Fläche von über 85.000
Quadratkilometern ist das brasilianische
walddoch hawari größer als Österreich
als eines der größten endogenen Gebiete
des Landes leben hier schätzungsweise
2000 Menschen in mindestens 14 stemmen
von denen noch einige niemals Kontakt zu
unserer sogenannten modernen Außenwelt
hatten dass wir um die Existenz dieser
unkontaktierten völkerwissen haben wir
Luftaufnahmen zu verdanken für Personen
die keinem der Stämme zugehörig sind ist
es nämlich strengstens verboten das
Gebiet zu betreten allerdings wäre der
Mensch nicht der Mensch wenn sich auch
alle anders Verbot der Regierung halten
würden so liegt in dem Areal einer
Handelsroute für Kokain und auch andere
illegale Aktivitäten wie etwa der
verbotene Fischfang das Fan von Bäumen
und der bergbaustellen große Probleme da
im Jahr 2009 Gerät weil doch Hari in die
Schlagzeilen als dort ein Flugzeug mit F
Insassen verunglückte auf den Absturz
aufmerksam geworden alarmierten die
Angehörigen des mattes Stammes sogleich
die örtlichen Behörden
Uluru
als herausstechender Inselberg thront
der Uluru stolze 350 Meter über seiner
zentral australischen Umgebung was für
abertausende Touristen seit geraumer
Zeit ein beliebtes Ausflugsziel
verkörpert besitzt für die indigenen
Aborigines einen ganz anderen
spirituellen Stellenwert am 26 August
2019 gelang es den Aborigines dann
endlich ein offizielles
besteigungsverbot des heiligen Berges zu
erwarten allerdings scheinen dieser
majestätischen Struktur auch dunkle
Mächte innen zu wohnen viele Touristen
die einen Stein als Souvenir mit Namen
berichteten daraufhin von einer
unerklärlichen Pechsträhne das
unglaubliche nachdem die natürlichen
Mitbringsel zurückgeschickt worden waren
hörten auch die mysteriösen Vorfälle mit
einem Schlag auf folgt man der indigenen
Volk Lore so können die Berggeister
keine Ruhe finden wenn Ihnen etwas
gestohlen wird mittlerweile ist es sogar
offiziell verboten irgendetwas aus dem
Nationalpark zu entfernen wer gegen
dieses Gebot verstößt wird mit 5000
australischen Dollar zur Kasse gebeten
oder in extremen Fällen sogar inhaftiert
so nett Insel
getreudemoto was man nicht kennt kann
man auch nicht ausspionieren fehlt von
der russischen jeanette-insel jede Spur
nun das gilt jedenfalls für Google Maps
und Google Earth dort wird das etwa drei
Kilometer lange und 1,3 Kilometer breite
Eiland nämlich schlichtweg nicht
angezeigt offiziell heißt es dass diesem
Umstand keine gezielte Zensur zugrunde
liegt es handelt sich ganz einfach um
einen technischen Effekt des
satellitenprogramms in inoffiziellen
Kreisen hält sich jedoch die Theorie
dass die jeanette-insel immer wieder zum
Schauplatz streng geheimer
militärexperimente wird
das Schlafzimmer der Queen bis zu ihrem
Tod am 8 September 2022 residierte Queen
Elizabeth II im Buckingham Palace obwohl
einige der insgesamt 775 Räume des
pompösen britischen Königspalastes
öffentlich besucht werden dürfen ist das
Betreten anderer darunter die privaten
Schlafzimmer für Unbefugte strengstens
untersagt so beinhalten die
Sicherheitsvorkehrungen unter anderem
bewaffnete Wachtposten eine Palast
eigene Polizeistation und persönliche
Leibwächter für die Königsfamilie
allerdings scheinen all diese peniblen
Vorkehrungen es existiert nicht mal ein
detaillierter Grundriss der Anlage nicht
immer zugreifen dies wurde den
Verantwortlichen insbesondere am 9 juli
1982 ins Gedächtnis gerufen damals
gelang es einem gewissen Michael Felgen
in den frühen Morgenstunden in das
Schlafzimmer von Queen Elizabeth II
einzutreten angeblich hielt die
schlaftrunkene Königin dann auch noch
einen 10-minütigen Plausch mit dem
Einbrecher er sie sich dann dazu durch
Rang Hilfe zu holen seit diesem Vorfall
sollten die Sicherheitsvorkehrungen rund
um den Buckingham Palace noch einmal
deutlich verschärft werden bereits zwei
Jahre zuvor hatte sich dort jedoch einen
nicht weniger kurioser Vorfall ereignet
drei deutsche Touristen hatten ihre
Zelte im Palastgarten aufgeschlagen
eigenen Angaben zufolge hatten sie
geglaubt dass diese Bereich noch mit zum
Heidpark gehören wieso sie sich nicht
wunderten dass sie eine mit Stacheldraht
gesicherte Mauer überwinden mussten wird
wohl ihr Geheimnis bleiben
glaube seatwort auf der norwegischen
Insel Spitzbergen schlummert eine
gigantische Bunkeranlage die einem ganz
besonderen Zweck dient der swabat Glaube
es sieht Wort 120 Meter tief in einem
Berg lagern hier 250 Millionen Exemplare
von 850.000 unterschiedlichen
Saatgutsorten aus aller Herren Länder im
Detail handelt es sich dabei vor allem
um Samen von Mais Reis Weizen Kartoffeln
Früchten Nüssen und Wurzelgemüse der
Hintergedanke sollte sich auf der Erde
eine Katastrophe globalen Ausmaßes
ereignen bei der weite Teile der
Pflanzen und Ressourcen vernichtet
werden können wir die dezimierten
Bestände durch das Saatgut in
Spitzbergen aufstocken demzufolge können
die dicken Betonwände nicht nur einem
Flugzeugabsturz sondern sogar einem
atomkriegsstand hatten die einzigen
welche die Räume betreten dürfen sind
die Mitarbeiter allerdings dürfen nicht
alle von ihnen auch in den Bereich der
Anlage
wenn ein Eiland bereits den Spitznamen
verbotene Insel besitzt ist von
vornherein klar dass Touristen dort
nichts verloren haben wer einen Fuß auf
die 180 Quadratkilometer große Insel
setzen darf wird ausschließlich von der
Eigentümer-Familie bestimmt denn
tatsächlich sollte nieau im Jahr 1864
für die Summe von 10.000 Dollar an die
neuseeländische sind Clare Robinson
Familie verkauft werden seit dem Jahr
1915 ist die Insel für externe Besucher
weitestgehend gesperrt nur wer eine
offizielle Einladung erhält das sich
hierher begeben immerhin seit einiger
Zeit ist das gegen eine Gebühr von
mehreren 1000 $ möglich einen
Jagdausflug auf die Haut zu machen
allerdings wird den Gästen tunlichst
davon abgeraten in Kontakt mit den
Einheimischen zu treten einer
Volkszählung von 2020 zur Folge zählt
Niehaus stolze 84 Einwohner trotz ihrer
Isolation von der Außenwelt sind die
Bewohner der hawaiianischen Inseln
natürlich wahlberechtigt im Jahr 2020
stimmten alle 43 weder für Donald Trump
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche der vorgestellten Orte hat
euch am meisten in seinen Mann gezogen
und kennt ihr noch andere spezionen die
von niemanden betreten werden dürfen wir
freuen uns auf eure Kommentare zeigt uns
gern mit einem Abo und einem Daumen nach
oben dass euch unser heutiges Video
gefallen hat denkt auch dran die Glocke
zu aktivieren um nie wieder in unserer
Beiträge zu verpassen und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal