{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s9cMjyhV05c","mytitle":"TopWelt,10 Verbotene Orte \u2013 Die die meisten Menschen nicht betreten du\u0308rfen! ","mylang":"de"}
auf der welt finden sich eine vielzahl
von orten die man als normalsterblicher
nicht betreten darf
einige von ihnen sind so geheim oder
gefährlich dass deren existenz
verschleiert oder abgestritten wird im
laufe der zeit wurden aber auch orte
bekannt die nicht zuletzt auch auf
drängen der öffentlichkeit bekannt
wurden und noch immer geheimnisse hüten
heute ziehen verbotene orte der welt
nummer 10 1986 erfand der apotheker john
pemberton die coca cola um das
entscheidende rezept als geheimnis zu
bewahren schrieb erst nicht auf
lediglich ein kleiner personenkreis
kannte die formel1 1919 juni scott wolf
das unternehmen übernahm benötigte er
einen bankkredit und war gezwungen das
rezept niederzuschreiben
bis er seine schulden 1925 beglichen
hatte lagerte die formel in einem feld
der garanti bank in new york mit der
tilgung des darlehens holte sie aber
zurück in ihre heimat nach atlanta wo
sie 86 jahre lang in den räumen der
ehemaligen trust company bank der
jetzigen suntrust bank aufbewahrt wurde
anlässlich des 125 jährigen jubiläums
des coca cola unternehmens wurde die
rezeptur als herzstück der
dauerausstellung der tresor der
geheimformel dass coca cola museum
verbracht wo die in einem riesigen
tresor in einer metallbox aufbewahrt
wird
angesichts der tatsache dass das
unternehmen enorm viele produkte täglich
verkauft dürfte das rezept wo das
wertvollste der seit seiner nummer 9
inmitten des vatikanstaates in rom
befindet sich das vatikanische
geheimarchiv dieses umfasst ca 85 km an
regalen und ist zentrale sammelstelle
für alle gesetze des heiligen stuhles
und der korrespondent des vatikans neben
unbezahlbaren wänden finden sich hier
auch briefe von michelangelo und dem
könig von england heinrich erachtet
der inhalt des archiv war lange zeit gut
behütetes geheimnis und nur wenigen
personen außerhalb des vatikans
zugänglich
die benutzungsordnung wurde jedoch
liberalisiert wird das wissenschaftlern
ging vorlage eines empfehlungsschreiben
für einer forschungseinrichtung zugang
gewährt wird
nummer acht circa 19 kilometer
südwestlich der stadt alles brings in
australien befindet sich die
militärbasis pein geb diese ist teil des
globalen überwachungs netzwerkes echelon
das von der cl der nsa und der aero
betrieben und von den usa finanziert
wird die anlage die 1970 in betrieb
genommen wurde besteht aus einem
riesigen computer komplexe mit 14
antennen acht antennen kuppeln und über
800 mitarbeitern die station war aktiv
bei der unterstützung während der kriege
in afghanistan und irak sowie nach den
anschlägen vom 11 september auf den
zufahrtsstraßen waren hinweisschilder
vor dem betreten des geländes und
fordern von umkehren auf nummer 7 office
word hinein ist eine geheime einrichtung
der partei der arbeit koreas und dient
vermutlich der finanzierung des
nordkoreanischen regimes auch auf
kriminellen wegen wird versucht die
fremdwährung aufrechtzuerhalten office
welt hinein wird vorgeworfen in
falschgeld handel zigarettenschmuggel
versicherungsbetrug und drogengeschäfte
verwickelt zu sein
der witz der organisation ist vermutlich
innerhalb eines arbeiterpartei gebäudes
in pyongyang unweit der führungsriege
denn von kim jong
der geschätzte umsatz beläuft sich
zwischen 500 millionen und einer
milliarde us dollar pro jahr
nummer 6 der club 33 ist ein privater
club im freizeitpark disneyland in
kalifornien
die mitglieder dieses clubs haben
abhängig von der art ihrer
mitgliedschaft die mindestens 25.000 us
dollar beträgt exklusiven zugang zu
privaten und exklusiven veranstaltungen
der zugang neuer mitglieder wird
lediglich auf empfehlung oder bedienung
ermöglicht air club 33 befindet sich
neben dem restaurant blue bayou in der
orleansstraße nur links quer und ist
darüber hinaus der einzige ort im
freizeitpark an dem alkoholische
getränke ausgeschenkt werden
nummer fünf das militärische sperrgebiet
airwave ist ivan befindet sich im
südlichen nevada in den usa
hier die basis innerhalb eines
luftwaffen übungsgeländes und als eigene
anlage noch mal zusätzlich gesichert in
besitz der united states air force und
des verteidigungsministeriums der usa
wurde die existenz der militärbasis
lange geheim gehalten um area fiftyone
greifen viele legenden und theorien zur
erforschung außerirdischer lebensformen
auch sollen hier raumschiffe und ihre
besatzung untersucht worden neue energie
waffen entwickelt worden seien und
treffen und gespräche mit außerirdischen
stattgefunden haben offiziell werden auf
dem gelände neue flugzeuge getestet
nummer vier
sankt maria von phion ist eines der
ältesten und bedeutendsten
kirchengebäude der orthodoxen kirche
äthiopiens und befindet sich in der
stadt achsen den glauben nach werden in
der kapelle neben der hauptkirche die
echten steintafeln mit den zehn geboten
gottes an motiv aufbewahrt die bis heute
als symbol für den bund gottes mit dem
israelischen volk gelten lediglich ein
sogenannter wächter hat zugang und
informationen zu diesen der sogenannte
wächter mensch wird von seinem vorgänger
auf lebzeit ernannt bevor dieser stirbt
der wächter verbringt sein ganzes leben
als einziger in der kapelle aufgrund des
eingeschränkten zugangs zu dieser
kapelle haben gelehrte zweifel an der
richtigkeit
die einrichtung von trevor befindet sich
in der nähe von blue mountain virginia
usa
sie ist offiziell eine anlage der
amerikanischen katastrophenhilfe und
operationen und trainingszentrum
es wird vermutet dass sich ein
atombunker unterhalb des geländes
befindet der im falle eines atomkrieges
regierungsmitglieder beherbergen soll
somit wäre mount etwa ein teil des
amerikanischen notfallplan es auf der im
notfall amtsgeschäfte und militärische
gegenschläge fortgesetzt werden würden
nummer zwei die schlangen insel auch
bekannt als insel des todes ist eine
insel 33 kilometer südlich vor der
südostküste brasiliens die 1500 meter
lange und 500 meter breite insel ist
bekannt für die weltweit höchste dichte
an giftschlangen hier ist unter anderem
die insel an
rotter beheimatet deren gifte mäuse
innerhalb von zwei sekunden tötet
behauptungen zufolge leben ein bis zwei
giftschlangen auf einem quadratmeter
das betreten der insel sowie das fischen
im umkreis von einem kilometer ist
strengstens verboten nummer eins die
insel north island gehört zur
inselgruppe der andamanen und befindet
sich im indischen ozean
die inselbewohner leben in den wäldern
der insel in einer selbst gewählten
absoluten isolation jeder kontaktversuch
wird mit waffengewalt abgelehnt so dass
die insel zum militärischen sperrgebiet
erklärt wurde
ein besuch der insel ist aufgrund der
gefährlichen ureinwohner seit 1996
verboten
liebe grüße gehen raus an ml girl roland
tv und melanie kernchen wenn auch du
einen platz auf dieser pin man haben
möchte schreibt einfach einen netten
kommentar gerne auf kritik oder
verbesserungsvorschläge ich bedanke mich
fürs zuschauen und würde mich über einen
daumen nach oben freuen wenn euch das
video gefallen hat bis zum nächsten
video