{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D3V_g6g-1Fw","mytitle":"TopWelt,10 Verlassene Freizeitparks, die man nicht mehr besuchen darf! ","mylang":"de"}
themen und freizeitpark sind wohl jedem
bekannt und bringen generationen
zusammen dabei steht der spaß und die
unterhaltung im vordergrund
leider setzen sich aber nicht alle
konzepte durch oder themenparks müssen
aufgrund anderer schwierigkeiten
schließen heute 10 freizeitparks die
verlassen sind und nicht mehr betreten
werden dürfen falls du neu auf diesem
kanal bist und dir die videos gefallen
würde ich mich riesig darüber freuen
wenn du diesen abonnierst nummer 10
heißt das motto im land 1961 eröffnete
war es das disneyland japans der park
war ähnlich angelegt wie sein großes
vorbild selbst die straßen und wege
ähnelten sich während der park 45 jahre
sehr beliebt war konnte er sich nach
eröffnung der neuen universal studios
japan nicht durchsetzen und schloss 2006
nummer 9 der metal strip music park
wurde 1963 in panama city beach gebaut
und war eines der populärsten
freizeitparks in florida welcher sich
direkt gegenüber des strandes befand die
hauptattraktion war der star eine roller
coaster mit steigender popularität wurde
dieser park bis in die achtziger jahre
mit mehr und mehr attraktionen
ausgestattet trotz der großen
beliebtheit bei den besuchern wurde der
park ende der saison 2003 geschlossen
viele fahrgeschäfte wurden verkauft oder
verschwanden einfach aber andere blieben
übrig und modern vor sich hin nummer 8
der einst prächtige familienfreizeit
praktiker wurde 1840 eröffnet bevor
dieser im jahr 1978 nach über 100 jahren
geschlossen wurde war der park im besitz
der kontinente business enterprises
seitdem verfällt dieser zusehens
schilder an den zäunen warnen vor dem
betreten des parks zuwiderhandlungen
werden strafrechtlich verfolgt
nummer 7 als man den wonderland park
baute dachte man dass dieser es
mittelmeer welt aufnehmen kann
jedoch wurde der wonderland park
außerhalb von peking auf grund von
vertragsstreitigkeiten in den 90er
jahren nie fertiggestellt seitdem ist
der park verlassen
die grünflächen des parks wurden
mittlerweile von bauern gepflanzt und
die gebäude von obdachlosen in beschlag
genommen
dennoch hoffen die besitzer neue partner
zu finden um diesen fertig zu stellen
und zu eröffnen nummer 6 der merken und
rancher themenpark wurde 1985
ursprünglich unter dem namen mit tanja
park eröffnet
nach nur zehn wochen gab es rätselhafte
rückschläge so dass der park geschlossen
wurde
1987 wurde der park mit neuen themen
erneut eröffnet die betreiber waren der
hoffnung dass das wild west thema im
park mehr besucher anlocken würde
1996 wurde der freizeitpark von einem
neuen besitzer die balance im jahr 2006
war nur noch ein fahrgeschäft in betrieb
der rest der anlage war praktisch
verlassen
schlussendlich wurde alles an objekten
verkauft was verkauft werden konnte und
der park schloss endgültig seine tore
nummer fünf im osten von typhoon befand
sich um haus garten einer der
beliebtesten freizeitpark der gegend
dieser zog mehr als eine million
besucher jedes jahr an
im inneren fanden sich allerhand
attraktionen die ein wasserpark
achterbahnen shows und ausstellungen im
jahr 1999 brach jedoch in dieser gegend
ein erdbeben aus welches ca 2000
menschen das leben kostete große teile
des parks wurden beschädigt und so
begann er langsam zu zerfallen
da besucher ausblieben schloss der park
endgültig 2008 noch immer finden sich
dort autoscooter die im schlamm stecken
nummer vier als der doc patch
freizeitpark 1968 eröffnet wurde hatten
seine betreiber große hoffnung dass
dieser freizeit back sich behaupten kann
und tatsächlich wurde der pakt so
populär dass seine besitzer in einem
zweiten park investierten in der
hoffnung auch dieser würde erfolgreich
werden
leider setzte sich dieser nicht durch
und so musste der park 1993 aufgrund
finanzieller probleme geschlossen werden
nummer drei basierend auf den spannenden
geschichten von könig artern und seinen
rittern der tafelrunde wurde der
themenpark camelot 1983 eröffnet leider
setzte sich der park mich durch und so
musste dieser aufgrund ausbleibender
besucher und finanziellen
schwierigkeiten nach 30 jahren
geschlossen werden um den finanziellen
schaden zu begrenzen wurden viele der
attraktionen und fahrgeschäfte wie zum
beispiel fliegende drachen an andere
parks im engen verkauft nummer zwei
angelehnt an das buch der zauberer von
oz wurde der freizeitparks land
aufgebaut
1970 eröffnete der park neben den
legendären figuren der geschichte und
einer eigenen gelben pflasterstraße
befand sich auch ein dorf für kinder im
inneren
während der hauptsaison war dieser park
eine sehr bekannte attraktion bei
touristen und so waren seine besitzer
der hoffnung eines tages expandieren zu
können
1975 jedoch breitete sich eine riesige
feuer in dem park aus was angeblich von
einem mitarbeiter gelegt wurde und
zerstörte viele teile des parks die
zerstörten teile wurden zwar repariert
und wieder aufgebaut aber aufgrund
finanzieller probleme schloss der park
1980 seine tore
nummer eins der spreepark war im
vergnügungspark in berlin
er wurde 1969 unter dem namen kulturpark
blenter weiter öffnet und damit jährlich
etwa 1 7 millionen besuchern der einzige
freizeitpark der ddr ab 1999 hatte der
park mit wirtschaftlichen
schwierigkeiten zu kämpfen
nach einer wechselvollen geschichte
wurde der freizeitpark 2001 aufgrund der
insolvenz des betreibers geschlossen
seit 16 jahren ist der park sich selbst
überlassen einst besitzer
vergnügungspark mit geister wildwasser
und achterbahn in dessen schwimmenden
plastik schwenn und schiffschaukel ist
das 30 hektar große areal nun schon
lange für die öffentlichkeit gesperrt
trotz verbots schilder in mehreren
sprachen kletterpark schaulustige
fotografen und touristen aus aller welt
aufs gelände welchen park findet ihr am
schönsten und war jemand von euch schon
mal in dem verlassenen spreepark in
berlin
wenn ja erzählt mal wie es war ich finde
verlassene orte irgendwie interessant
und aufregend wenn ihr schöne verlassene
orte kennt schreibt es mal uns in die
kommentare
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
aktiviert die glocke danke fürs
zuschauer bis zum nächsten video