{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kd-PCvUfKkw","mytitle":"TopWelt,10 Verr\u00fcckte Kreaturen, die es vor langer Zeit wirklich gab! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass mehr als
99,9% aller jemals entstandenen Arten
wieder ausgestorben sind und das dazu
ein Vogel gehört der dich mit einem
Tritt ins Jenseits befördert hätte dass
unsere Vorfahren noch einem leibhaftigen
King Kong begegnet sind und dass es
einmal einen Frosch gab der Dinosaurier
verspeiste angesichts der üten Kreaturen
aus unserem Video sollten wir wohl alle
froh sein dass diese bizarre era der
Evolution verpasst ist terrorvogel war
nicht gleich terrorvogel während manche
Arten dieser flugunfähigen Geschöpfe
gerade einmal 5 Kil schwer wurden
brachten es andere auf ein Gewicht von
180 kg und eine Körpergröße von bis zu 3
m der körperbuch von forus razidal
schreit fürmlich danach dass wir es hier
mit einem spitzenprädator zu tun haben
dieser raste bis vor 18000 Jahren durch
die weiten Landschaften Südamerikas und
kickte seine Beute über den Jordan ja du
hast richtig gehört ein 70 Kil schwerer
Vogel könnte mit einem einzigen tritt
eine Kraft von 2400 Newton entfesseln
oder anders ausgedrückt er hätte einem
Tier von der Größe eines alpensteinbocks
schwerste Knochenbrüche zufügen können
dazu kam die Tatsache dass terrorvögel
atememberaubende Geschwindigkeiten
erreichten manche Arten dürften an der
100 kmh Marke gekratzt haben und damit
fast so schnell gewesen sein wie gepade
neben seinen tödlichen Tritten verließ
sich der terrorvogel bei der Jagd aber
auch auf seinen massiven Schnabel dieser
war nach unten hin gebogen und wurde wie
eine Axt in das bemitleitenswerte Opfer
gerammt
gigantopitekus vom Yeti bis hin zu King
Kong üben riesige affenmonster einen
unerklärlichen Reiz auf uns aus doch
eines dürfen wir an dieser Stelle nicht
vergessen unsere Vorfahren sind solchen
harigen Giganten tatsächlich noch über
den Weg gelaufen demnach wurde das Alter
einiger gigantopitecus Fossilien auf
gerade einmal 100.000 Jahre datiert
viele Forscher glauben dass wir es hier
mit dem größten Menschenaffen zu tun
haben den die Welt jemals gesehen hat
demnach ist es denkbar dass die
riesenprimaten über 3 m groß und mehr
als eine halbe Tonne schwer wurden da
bislang aber nur kieferfragmente um
Zähne gefunden wurden fällt die
größeneinschätzung anderer Experten
etwas zurückhaltender aus jedoch kommen
auch die vorsichtigen interpret tionen
noch zu einer Mindestgröße von
1,80 doch was hat dem uhzeit King Kong
eigentlich den Gar ausgemacht nun eine
neuere Studie kommt zu dem Schluss dass
der Gigant der sich veränderten
Landschaft zum Opfer fiel während
gigantopitkus zuvor noch in dicht
bewaldeten Gebieten heimisch war
verwandelten sich diese allmählich zu
Savannenlandschaften eine Auswertung von
fossilem Zahnschmelz ergab dass die
massigen Primaten reine Vegetarier waren
und ihre Nahrung ausschließlich aus dem
Wald bezogen letzten Ende war es ihnen
auf lange Sicht nicht möglich sich an
das verknappte Nahrungsangebot
anzupassen der Monsterfrosch bilzebufo
ampinga oder der urzeitfrosch der
vielleicht sogar Dinosaurier verspeiste
vor 5 bis 70 Millionen Jahren auf
Madagaskar zu Hause besaß die
teufelskröte einen extrem robusten 20 cm
breiten Schädel und erreichte eine Länge
von mehr als 40 cm damit war B Bufo
sogar schon mal größ als der
goliatfrosch der längste froschluch der
Gegenwart was den Bewohner der
Oberkreide aber deutlich von seinen
quackenden Nachfahren Unterschied war
seine unvergleichliche Beißkraft auf der
Grundlage der Beißkraft moderner
hornfrissche errechneten die
Wissenschaftler dass die Kiefer von
bilze bufu eine Kraft von 2200 Newton
erzeugen konnten dies entspricht in etwa
der Kraft mit der weibliche Tiger und
Wölfe ihre Zähne in die Beute rammen vor
diesem Hintergrund ist es nicht
unwahrscheinlich dass die Uhrzeit v
frische Jagd auf junge Krokodile und
Dinosaurier
machten der
Bärenhund wer vor 45 bis 8 Millionen
Jahren versucht hätte den Bärenhund an
der Leine zu führen hätte schlechte
Karten gehabt die Mitglieder dieser
ausgestorbenen Raubtierfamilie konnten
bis zu 450 kg auf die Waage bringen
allerdings war es bis zu diesem stolzen
Kampfgewicht ein langer Weg die ersten
Vertreter des bärenhundes waren nicht
viel größer als ein Chihuahua auf den
wissenschaftlichen Namen amphisionidal
getauft gehören die Geschöpfe zu den
ersten bekannten großen Raubtieren der
Erdgeschichte aus den fossilienfundten
geht hervor dass die bärenhunde zunächst
in Nordamerika auftauchten ehe sie sich
über Europa bis nach Asien und Afrika
ausbreiteten dass die Räuber im Laufe
der Zeit immer größer wurden hatte
sowohl vor als auch Nachteile einerseits
war es ihnen möglich auch immer größere
Beutetiere zu erlegen und bis an die
Spitze der Nahrungskette zu klettern
doch andererseits bedeutete die
rolutionäre Massephase auch einen immer
höheren Energiebedarf und eine
langsamere Fortpflanzung dass die
ausgestorbenen Fleischfresser als
berärenhunde bekannt sind liegt übrigens
daran dass die Forscher zunächst nicht
wussten ob sie ihr den Bären oder den
Hunden zuzuordnen sind heutzutage werden
sie jedoch als eigene Familie
eingestuft
titanoboh als eine der größten und
schwersten Würgeschlangen der Welt kann
die Anaconda bis zu 9 m lang werden
womit sie aber immer noch 5 m kürzer ist
als die ausgestorbene titanoboh bei
einem Eigengewicht von über einer Tonne
gab es praktisch kein Tier dass sich der
schlängelnde Koloss vor 58 bis 60
Millionen Jahren nicht einverleiben
konnte demnach dürfte die längste
bekannte Schlange der Erdgeschichte
sogar ausgewachsene Krokodile
verschlungen haben interessant zu wissen
es ist noch gar nicht lange her als der
Art große Schlange in der Forschung noch
als reine Fiktion galten dies änderte
sich erst als im Jahr 2009 im
kolumbianischen Amazonas et die ersten
Rückenwirbel der titanoboher gefunden
wurden dabei kann uns die schiere Größe
der Riesenschlange aber nicht nur etwas
über die beeindruckenden auswöchse der
Natur erzählen sondern auch eine Menge
über die klimatischen Bedingungen der
Urzeit aufgrund der enormen Körperlänge
wird eine durchschnittliche
Jahrestemperatur von 30 bis 35° für den
Lebensraum der Schlange angenommen
demzufolge dürfte es damals deutlich
wärmer gewesen sein als zuvor
vermutet das gekrönte Krokodil
obwohl sein Schädel von einem Auswuchs
geziert war der an eine natürliche Krone
erinnerte war
esemonosuchus nicht der König der
Krokodile dieser Titel geht unserem
aktuellen Wissensstand zufolge an
sakouchus eine 4 Tonnen schwere und 12 m
lange panzerächse die womöglich sogar
Dinosaurier verspeiste im Uralgebirge
entdeckt und als kronenkrokodil
angepriesen hatte esemenosuchus vor 255
Millionen Jahren in Wahrheit mehr mit
einem Pferd als mit einem riesenreptil
zu tun dies galt mit einer Länge von 4
bis 5 m sowohl für die Körpergröße als
auch für die allgemeine Lebensweise
artropleura wer schon bei modernen
Krabbeltieren die Krise kriegt muss
jetzt ganz besonders stark sein denn der
nächste riesentausendfüßler aus der
Urzeit stellt auch seine größten
Nachfahren mühelos in den Schatten
während das gewaltige gliedertier vor
etwa 300 Millionen Jahren in den wän des
Carbons lebt konnte es bis zu
zweieinhalb Meter lang werden mit dicken
Panzerplatten bestückt war der Körper
von
ROP Pleura perfekt für die Jagd auf
Amphibien und andere Beutetiere
zugeschnitten da bislang aber kein
vollständig erhaltenes Fossil entdeckt
wurde ist der genaue Aufbau der
Mundwerkzeuge weiterhin unbekannt bei
den meisten Überresten handelt es sich
indessen nicht um Fossilien im
klassischen Sinne so Bergen die Experten
in der Regel keine nach dem Tod
konservierten Körper sondern Fragmente
der Außenhülle die der
riesentausendfüßler bereits zu Lebzeiten
beim heuten
abwarf
platibelodon du hast dich schon immer
mal gefragt wie es aussehen würde wenn
der Rüssel eines Elefanten gleichzeitig
sein Mund wäre kein Problem der
platibelodon liefert dir die Antwort
dass der dickheuter der vor 10 Millionen
Jahren ausstab auch als schaufelzähner
bekannt ist kommt nicht von ungefähr der
Groteske Auswuchs der wie ein wilder Mix
aus maulel und Rüssel aussieht wirkt mit
seiner Platten breit Beschaffenheit
tatsächlich wie ein natürliches
schaufelwerkzeug die abnutzungsmuster an
den Zähnen deuten darauf hin dass die
Verwandten der Elefanten die unteren
Stoßzähne nutzten um die Rinde von
Bäumen abzuziehen die scharfen
Schneidezähne die den Rand der Schaufel
bildeten dürften wiederum als eine Art
Sense fungiert haben platibelodon nutzte
die körpereigenen Werkzeuge um ste
abzuschneiden bei einer Länge von 6 und
einer Höhe von 2,80 m befanden sich die
bis zu 4,5 Tonn schweren Tiere
wahrscheinlich in großen Herden zusammen
daidon ich weiß nicht wie es Dir geht
aber sieht der daidon nicht irgendwie so
aus als ob sich ein Wildschwein mit
einer Hygiene vergnügt hätte auch die
offizielle Bezeichnung zeigt dass wir
mit dieser ironischen Vermutung nicht
komplett auf dem Holzweg sind der
ursprüngliche Name dinohyus bedeutet
nichts anderes als schreckliches Schwein
Ehe daon im frühen Meo 10 für immer von
der irdischen Bildfläche verschwand
erreichte er eine Körperlänge von dre
und eine Schulterhöhe von mehr als 2 m
das auffälligste Merkmal war aber sein
enorm großer wuchtiger Schädel
verglichen dazu war sein Gehirn aber
eher mickrig obwohl daon gut und gerne
eine Tonne schwer wurde legt der Aufbau
der langen schlanken Gliedmaßen den
Schluss dass er ein ausgezeichneter
Sprinter war und obwohl die massiven
Kiefer problemlos Knochen zermalen
konnten dürfte sich das zeitschwein auch
von Pflanzen ernährt
haben das
schlappohrmonster im yo Nationalpark in
den kanadischen Rocky Mountains gelegen
ist der bourgess Schiefer eine der
bedeutendsten fossillagerstätten der
Welt kürzlich durften sich die Forscher
wieder einmal davon überzeugen dass das
Areal mitunter abenteuerliche
uhrzeitkreaturen ausspuckt die jedes
bekannte Schema springen was im Netz als
schlappohrmonster bekannt wurde hört auf
den wissenschaftlichen Namen balhutiaris
volta es beschreibt einen gigantischen
zweischaligen Gliederfüßer grundsätzlich
erinnert Geschöpf aber an heutige
Krebstiere mit Ausnahme des
einzigartigen äußeren Panzers der sich
wie die schlappurne eines Hundes über
die Vorderseite zieht die meisten uns
bekannten zweischaligen ropoden sind
kleiner als 10 cm vor diesem Hintergrund
wirkt die Größe von balhutiaris mit 24,5
cm mehr als beachtlich dieser
urzeitgigantismus zeigt dass der
Gliederfüßer verschiedene ökologische
Nischen erkundet haben muss das
Überraschendste ist für die Forscher
jedoch die Menge an Fragen die das wesen
aufwirft neben dem seltsamen Panzer
zählen dazu auch die bohnenförmigen
Augen und die große Anzahl an
Körpersegmenten die einzigartig für die
kamambrischen Gliederfüßer ist du hast
Lust schon bald mehr über die
abgeepanzten Kreaturen aller Zeiten zu
erfahren dann drück auf Abonnieren und
verpass nie wieder ein neues
Video