{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z_cCc1s2h-k","mytitle":"TopWelt,10 Unlo\u0308sbare Fa\u0308lle, die endlich gelo\u0308st wurden ","mylang":"de"}
vielleicht hast du es selbst schon
einmal erlebt es gibt dinge die uns
einfach rätsel aufgeben
dabei spielt es keine rolle in welchem
land wir leben denn auf der ganzen welt
gibt es viele die als unlösbar gelten
viele dinge können wir uns nicht
erklären oft bleiben sie viele
jahrzehnte ungelöst doch einige
mysterien kommen doch irgendwann ans
licht wobei uns der zufall dabei nicht
selten in die hände spielt welche
unlösbaren fälle gibt es nun die
schlussendlich doch gelöst wurden jetzt
in diesem video
lz 129 hindenburg die geschichte der
zivilen luftfahrt endete am 6 mai des
jahres 1937 in einer großen tragödie
es war der tag an dem das größte
flugobjekt aller zeiten die hindenburg
in lakehurst bei new york verunglückte
die katastrophe dauerte etwa 34 sekunden
das luftschiff ging in flammen auf und
seine ausgebrannten reste schlugen auf
den boden
13 passagiere 22 besatzungsmitglieder
sowie ein land der helfer starben
trotz des sturz aus 80 metern höhe
überlebten 62 menschen das unglück der
startet war die hindenburg am dritten
mai 19 37 in frankfurt am main über den
atlantik sollte es in die usa gehen es
war bereits ihre 63
die stolze und luxuriöser hinten burg
absolvierte die ursache für den absturz
blieb über viele jahre ungeklärt
experten haben jedoch heute
herausgefunden dass man von einer
elektrostatischen entladung ausgehen
muss die in weiterer folge das gas der
hinten burg inszenierte verschwundene
flugzeuge es ist bekannt dass im laufe
der geschichte viele flugzeuge einfach
verschwunden sind
einige von ihnen sind praktisch vom
erdboden verschluckt wurden ohne
jegliche spur
einige der maschinen werden jedoch nach
jahren oder gar jahrzehnten wieder
gefunden
so auch die maschine die im zweiten
weltkrieg spurlos verschwand und nun
wieder in vancouver island kanada
auftauchte
das fragt wurde zusammen mit den
überresten seiner crew gefunden
dabei handelt es sich um eine afro ensen
ein zweimotoriger tiefdecker der einst
vom britischen flugzeughersteller afro
gebaut wurde
jahrelang suchte man nach der maschine
nun konnten endlich die hinterbliebenen
und familienmitglieder der verstorbenen
crew informiert werden
ein monster ohne gefühle nicht nur im
fernsehen sondern auch im realen leben
gibt es immer wieder fälle die einfach
nicht gelöst werden können
man bezeichnet diese fälle dann als cold
case über 23 jahre lang konnte robert
hersh nicht nachgewiesen werden dass er
einst seine damalige frau mach s hatte
maries als körper wurde im oktober 19 95
im tollen state weit gefunden
kurz nach ihrem verschwinden verschwand
ihr mann spurlos doch nun fand man ihn
in ohio wieder
mittlerweile hatte er einen anderen
namen angenommen eine neue frau und drei
kinder
auch für den mord an seiner tochter
elisabeth soll er verantwortlich sein
ihr körper wurde im september 1995
hinter einem einkaufszentrum in new
britain connecticut gefunden dass ein
mörder nach solch einer langen zeit
gefunden wird ist zwar keine ausnahme
dennoch selten robert hersh musste sich
nun nach all den jahren dennoch für die
morde verantworten und wurde schließlich
schuldig gesprochen
john f kennedy und der umbrella wenn der
tag an dem john f kennedy ermordet wurde
war wohl einer der schockierendsten
momente in der geschichte
dabei gab es vor allem einen unbekannten
mann dem die ganze aufmerksamkeit
gehörte der unbekannte mann war der
augenzeuge des attentats auf den
früheren präsidenten der vereinigten
staaten von amerika der auch als
umbrella mann bezeichnet wurde
in vielen filmen und fotos ist er zu
sehen umbrella man deshalb da der mann
einen schwarzen regenschirm trug
eröffnete den schirm und spendier damit
über seinen kopf als sich der präsident
in seiner limousine näherte kurz darauf
fielen die schüsse
lange wurde spekuliert ob der mann den
schützen durch das öffnen seines films
ein zeichen gab 1978 meldete sich louis
stephen wood bei den behörden und gab an
dieser mann gewesen zu sein
damals wollte er gegen kennedy
demonstrieren mit dem mord hatte er
jedoch nichts zu tun
wandernde steine im tal des todes
bewegen sich jeden winter zahlreiche
steine die bis zu 350 kilogramm schwer
sind wie von geisterhand
wie kann das sein die langen
schleifspuren hinter ihnen beweisen dass
sie sich über den wüstenboden bewegen
doch über viele jahrzehnte wusste man
nicht was diese fressen antreibt
videoaufnahmen lüfteten nun das
geheimnis der steine
es waren kleine eis flüsse die die
steine vorantrieben
nachdem es regnet bildet sich auf der
hochebene ein flacher see der friert die
steine werden nun vom eis umschlossen
das nur einige millimeter dünn ist
am morgen kommt es jedoch zu tauwetter
und das eis zerbricht in tausende
schulen
diese werden wiederum vom wind und her
getrieben auch die steine nehmen dadurch
fahrt auf somit ist das rätsel nun nach
langer zeit endlich gelöst wieder einmal
handelt es sich nicht um geister oder
möchte die für das phänomen
verantwortlich sind sondern um die natur
selbst
auch schon cracks sound das rätsel um
das mysteriöse geräusch im meer wurde
nun endlich gelöst
nach über 50 jahren konnte eine
amerikanische studie das rätsel lösen
bei dem schnattern geräusch handelt es
sich um zwergwale
das geräusch kann als eine art quaken
oder schnattern beschrieben werden
welches rund drei sekunden anhält und
auf einer frequenz von 50 bis zu 300
hertz liegt registriert wurde das
geräusch zum ersten mal in den 60er
jahren von einem u-boot vor allem in den
australischen sowie antarktischen
gewässern ist das geräusch seither
bekannt wo es jedoch nur im frühling
oder winter auftaucht laut der neuen
studie handelt es sich bei dem geräusch
um die laut äußerung von zwergwalen wenn
die tiere sich nahe an der oberfläche
aufhalten wird das geräusch besonders
oft ausgeschlossen
die genaue bedeutung ist jedoch noch
immer unbekannt sir john franklin auch
das rätsel der arktis wurde nun endlich
gelöst
es handelte sich wohl um eines der
größten mysterien in der arktis
forschung in den eiskalten gewässern im
noten von kanada wurde nun eines der
beiden schiffe von sir john franklin
entdeckt was schiff war seit rund 170
jahren erscheinen der britische forscher
hatte england im mai 18.45 mit etwa 130
männern und seinen schiffen terror und
airbus verlassen die nordwestpassage
kanada das war sein ziel um die arktis
zu finden
doch auch er scheiterte wie viele vor
ihm die mission endete jedoch in einer
katastrophe
denn beide schiffe blieben im eis
stecken die besatzung musste im
arktischen eis überwintern unter einem
steinhaufen entdeckte man später die
botschaft dass franklin am ersten juni
18 47 starb ebenso starben vor ihnen 23
weitere besatzungsmitglieder immer
wieder verglichen die suche nach den
schiffen von franklin mit der suche nach
der technik die mysteriösen garfield
telefone seit den 80er jahren tauchen an
der bretonischen küste zahlreiche
telefone aus plastik in der form von
garfield auf lange hatte man keine
ahnung woher die telefonisch dann heute
ist klar dass sie aus einem
frachtcontainer sind der in der nähe von
pure asyl festklemmt er entdeckt haben
die container übrigens umweltschützer
nachdem anwohner ihnen davon berichtet
hatten die telefone die über 30 jahre
auftauchten haben zahlreiche sammler an
die strände gezogen sie galten als
fundstücke die an die vergangenheit
erinnern
anderes anderen wiederum ein symbol der
verschmutzung unserer meere eines waren
sie jedoch für alle mysteriös die
überreste des containers wurden in einer
grotte an der westspitze frankreichs
entdeckt noch immer ist unklar welches
schiff den container verloren hat
elefanten geheimnis elefanten waren für
die geschichte wichtiger als wir denken
eine neue studie zeigt dass sie bei der
schlacht am hüters ps im mai 326 vor
christus eingesetzt wurden
die schlacht fand zwischen truppen von
alexander dem großen und dem indischen
könig porös am fluss hübsches statt
die schlacht gilt als die letzte
schlacht von alexander die auch die
meisten verluste mit sich brachte für
alexander war diese schlacht zudem auch
sehr untypisch denn die armee von chorus
hatte elefanten diese gegen alexander
einsätze psychisch gesehen waren die
mächtigen tiere eine geniale kriegswaffe
pures schaffte es sie in gruppen zu
führen was ein wesentlicher vorteil für
ihn war die flussseite wurde durch die
großen tiere abgesichert wodurch die
griechischen truppen den fluss nicht
durchqueren konnten auch die pferde
hatten angst vor den riesigen tieren die
ihnen zudem auch noch unbekannt waren
die legende will es so dass alexanders
lieblingspferd book gefahrlos während
der schlacht in der nähe des flusses
starb kurz danach benannte er eine stadt
nach seinem beliebten fährt trotzdem
mächtigen tieren gewann alexander die
schlacht denn die elefanten gerieten in
panik und wurden zurückgetrieben leben
bei einer anderen familie
der seltsame fall von jeanette und
riehen ist ein fall für einen
hollywood-film kurz nach der geburt
wurden die babys vertauscht
erst nach drei jahren konnten sie ihren
leiblichen eltern wieder zurücktauschen
passiert ist der fall in indien nach
einigen tagen bekam eine mutter erste
zweifel daran dass es sich bei dem kind
um ihr eigenes kind handelt jemand
glaubte ihr zuerst nicht doch sie ließ
nicht locker ab sie vermutete dass sie
den jungen einer anderen frau hatte die
mit ihr im krankenhaus lag das
krankenhaus schenkte den eltern zuerst
keinen glauben und gab an dass die frau
psychische probleme hatte
dieses mal ist es jedoch der vater des
jungen der nicht locker ließ und fand
die zweite frau die ihr kind zur selben
zeit gebaut
die familien trafen sich und erkannten
beide dass die kinder vertauscht wurden
was folgte ist ein dna test der die
sache bestätigte dennoch entschlossen
sich die familien dazu die kinder nach
nun drei jahren nicht mehr zurück zu
tauschen
erst wenn sie größer sind wollen sie den
jungs selbst die wahl lassen bis dahin
treffen sich die familien regelmäßig
immer wieder gibt es dinge die sich
lange zeit nicht erklären lassen
doch irgendwann werden die meisten
mysterien unser welt gelöst
die seltsame ereignisse machen manchmal
angst bringen uns manchmal zum weinen
und sorgen auch dafür dass wir die welt
mit anderen augen sehen was wäre unsere
welt denn ohne diese mystischen dinge
mit denen wir ab und zu gerne
konfrontiert werden in diesem sinne
vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verfassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns dann bald mal wieder