{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=km2G2EhoR34","mytitle":"TopWelt,10 Verfluchte Objekte, die du niemals beru\u0308hren solltest! ","mylang":"de"}
geschichten von spuk flüchen und
übernatürlichen phänomenen sind so alt
wie die menschheit selbst in vielen
kulturen besonders in asien und
mittelamerika ist der glaube an geister
und die kraft von verwünschungen ist
heute ein elementarer teil der kultur
während viele geschichten im laufe der
zeit mit natürlichen begebenheiten
erklärt worden sind gibt es doch
ausreichend beispiele für vorkommnisse
oder geschichten die sich auch durch die
moderne wissenschaft nicht
zufriedenstellend erklären lassen die
folgenden gegenstände sind ein gutes
beispiel dafür
viele von ihnen haben eine dramatische
und gruselige geschichte es ist wohl
davon abzuraten einfach mal für eine
mutprobe mit ihnen in kontakt zu kommen
denn wer weiß vielleicht gibt es doch
dinge die sich der wissenschaft
entziehen können
der spiegel der merkels plantagen
in den usa ist vor allem das mütterliche
schicksal der sklaven im süden des
landes mit vielen geschichten rund um
flüche und verwünschungen behaftet kein
wunder denn aus heutiger sicht lässt
sich wohl mühelos sagen dass viele der
sklavenhalter und plantagenbesitzer
ausreichend schlechtes karma für mehr
als ein leben auf sich geladen haben
der fall von mittels plantagen ist dabei
von besonderer grausamkeit hier wurden
die sklaven nicht nur gehalten sondern
mit ihnen auch über aus rom gegangen im
laufe der jahrzehnte kam es zu vielen
grausamen szenarien ein gegenstand im
haus soll bis heute ein zeichen für die
geister seien der spiegel im haus der
entgegen aller sitze nach einem giftmord
nicht verhängt wurde hat die zeit
überdauert viele besucher berichten von
handabdrücken seltsamen nebel und
anderen spuren selbst nach dem austausch
des glases es hält sich bis heute das
gerücht dass die seelen der verstorbenen
sich an diesen gegenstand klammern
er gilt als verflucht und ist somit zu
einem der interessantesten gegenstände
in diesem haus geworden
die puppe annabelle die horrorfilm reihe
um den controlling und annabelle gelten
bei liebhabern dieses jahres als gute
tipps für einen gruseligen abend was die
wenigsten menschen wissen ist dass das
ausnahmsweise tatsächlich auf einer
wahren geschichte beruht wenigstens die
geschichten rund um eine besessene puppe
gehören in einem teil amerikas zum
festen volksglauben und auch die puppe
selbst existiert bis heute in einem
museum für entsprechende übernatürliche
gegenstände dabei lief die geschichte
nicht ganz so spektakulär wie im film ab
trotzdem verfolgt die puppe annabelle
eine überaus gruselige geschichte 1 soll
sie eine schwesternschülerin gehört
haben nachdem rund um die puppe seltsame
botschaften und blut ähnliche
flüssigkeiten aufgetaucht waren
kümmerten sich zwei forscher des
übernatürlichen spektrums um die puppe
und führten ein exorzismus durch
angeblich sollen der puppe ein dämon
hausen der sich unter falscher identität
seine opfer und ihrer heime bemächtigt
heute ist sie gemeinsam mit der anderen
spur pope robot in einem museum in den
usa ausgestellt und kann von besuchern
begutachtet werden
der haupt diamant er gilt als eines der
wunder der erde und vielleicht eines der
schönsten schmuckstücke dass auf dieser
welt zu finden ist der haupt diamant
dieser diamant wurde einst in indien
gefunden und unternahm von dort aus eine
reise durch die hände der
verschiedensten besitzer vom
französischen königshaus über sein
verschwinden nach der revolution bis hin
zu einem erneuten auftauchen und seinem
vorläufigen ende museum hat der diamant
viel erlebt und seinen besitzern
entsprechend der legende nur wenig glück
gebracht
kurz nachdem die französische royale
familie in den besitz des diamanten
gekommen ist soll sie gestürzt worden
sein
der ursprüngliche finder soll gar von
wilden tieren gerissen worden sein
wie wahr diese legenden sind lässt sich
nur schwer beurteilen
tatsächlich haben die franzosen lange
regiert und auch der finder selbst hatte
ein langes und erfülltes leben aber was
war mit den besitzern die ihn in seinen
unbekannten jahren in den händen hielten
der hohenstein von new yorker top der
hohenstein vom new yorker top gehört zu
einer ansammlung von steinen auf einer
vermutlich heidnische kultstätte in
schweden
forscher glauben dass die steine bereits
über 1500 jahre alt sind und somit
vielleicht noch von den wikingern als
eine kult oder opfer städte genutzt
worden sind besonders interessant
immerhin gibt es eine vielzahl von
solchen städten im westlichen europa ist
ein guter zustand und die schriften die
auf dem stein zu finden sind so besagt
eine von ihnen dass es sich nicht
einfach nur um steine sondern
tatsächlich um zauber rom handelt das
würde zum damaligen glauben passen
interessanter ist aber die inschrift die
darauf verweist was passiert wenn man
diesem stein etwas schlechtes antut
so soll es bei beschädigungen zum tote
schuldigen führen bis heute geben die
kultstätten und der ruhestein den
forschern rätsel über ihre herkunft und
1 die benutzung auf der chor diamant ein
weiterer diamant mit einer bitteren und
mitunter blutigen geschichte für seinen
besitzer und träger heute ist er ein
teil der britischen kronjuwelen 2002 zum
letzten mal getragen ist er auch ein
politikum
immerhin handelt es sich um raubgut aus
der kolonialzeit der briten über sein
herkunftsland indien die britischen
adeligen waren schon immer fasziniert
von diesem stein der einst zu den
wahrzeichen der macht in indien und
pakistan gehörte dann holten sie ihn zu
sich wenn die legenden stimmen soll der
stein dem träger eine unfassbare macht
geben gleichzeitig aber auch alles
vorstellbare unglück dass ein mensch auf
sich vereinen kann
vielleicht stimmt diese legende denn in
der tat haben viele träger und besitzer
des steins ähnlich wie beim haupt
diamant ein bitteres schicksal erleiden
müssen
verfluchte maori krieger maske die maori
sind die ureinwohner neuseelands und
spielen auch heute im religiösen und
kulturellen gefechte insel eine
bedeutende rolle
ihre kultur hat sich in den alltag
eingegliedert ihre geschichte ist aber
überaus blutig immerhin haben die
krieger stämme über viele jahre
untereinander und auch gegen invasoren
aus dem ausland gekämpft viele der
artefakte sind bis heute erhalten ebenso
die verschiedenen rituale die damit
verbunden sind
im volksglauben von neuseeland ist zum
beispiel bekannt dass sich frauen in der
schwangerschaft in jedem fall von den
krieger masken fernhalten sollen die zum
beispiel in den örtlichen museen
ausgestellt sind angeblich wurden sie
mit flüchen belegt die am ende dazu
führen können dass einer frau in der
nähe schaden zugefügt wird mittels
plantage während der spiegel der eben
erwähnt wurde eines der stücke aus der
plantage ist lohnt sich auch ein blick
auf das gebäude selbst bis heute gilt es
als eine der am meisten heimgesuchten
städten der welt
das beginnt schon damit dass die
plantage einst auf einer indianischen
ruhestätte gebaut wurde der klassiker
unter den füßen hat den einwohnern der
sklaven plantage in der tat nicht gerade
glück gebracht
nicht weniger als zehn morde sollen in
und um die plantage passiert sein
dazu gehören gift morde sklaven morde
aber auch morde unter den einwohnern
geister finden sich hier nach
zeugenaussagen in den verschiedensten
formen besonders heimgesucht soll das
speisezimmer werden hier passierte einst
einen giftmord bei dem ein großteil der
einwohner von einer sklaven ermordet
worden sind nur ein mitglied der familie
überlebte er ließ den speisesaal
versiegeln und soll ihn seines lebens
nicht mehr betreten haben aber auch an
anderen orten auf der plantage sollen
die bizarrsten dinge passieren
wer also auf grusel und spuck steht
sollte einmal einen blick auf die
plantage werfen die noch heute besucht
werden kann
bastis stuhl der im achtzehnten
jahrhundert lebende mister bass seines
zeichens besitzer eines pubs im norden
von england gehörte wohl nicht zu den
besten personen die die menschheit
gesehen hat er hat sich seinen
lebensunterhalt mit einer vielzahl von
kleineren und großen verbrechen verdient
zuletzt soll er gar einen verwandten
ermordet haben
das war schließlich auch das verbrechen
das ihn an den galgen führte
natürlich ließ sich der verbrecher nicht
einfach
abführen sondern musste aus seinem pub
gezerrt werden dabei verflucht er den
lehnstuhl der sein markenzeichen
geworden war
und in der tat schien der flug wirkung
zu zeigen was besagte dass jeder der
sich auf diesen stuhl setzte einen
ebenso qualvollen und schnellen tod
sterben sollte wie es sein schicksal war
im laufe der zeit starben viele menschen
die es sich hier gemütlich gemacht
hatten und obwohl viele von ihnen
ohnehin gefährdet waren ist es schwer
von einem einfachen zufall zu reden
inzwischen wurde der stuhl entfernt auf
das er nicht die möglichkeit hat was ist
los in alter tradition fortzuführen
der fluch des pharao rund um die
einstigen könige ägyptens ranken sich
viele mythen und legenden einen der
gängigsten geschichten ist es dass sie
nach dem ende ihres lebens nicht nur die
pyramiden aufstellen ließen war die
grabkammer versiegelt sollen findige
zauberer dafür gesorgt haben dass sie in
die grabkammer öffneten ein grausames
schicksal widerfährt während von vielen
grabräuber nur lose geschichten bekannt
sind wurde der sogenannte fluch des
pharao vor allem bekannte als mit dem
beginn des zwanzigsten jahrhunderts die
ausgrabungen in ägypten begann besonders
bekannt ist dabei die geschichte der
entdecker des grabs von tutenchamun der
wohl bekannteste pharaonen mit dem
ebenso spektakulären grab war eine der
wichtigsten entdeckungen für die
archäologen in der modernen zeit schon
kurz nach der eröffnung wurden viele der
beteiligten wissenschaftler krank viele
von ihnen starben später unter
ungeklärten umständen erlitten bösartige
unfälle oder kamen auf andere weise ums
leben es ist natürlich vorstellbar dass
dafür vor allem natürliche vorgänge
verantwortlich sind ganz auszuschließen
ist es aber nicht dass die ägypter
vielleicht auch auf dem gebiet der
flüche ihrer zeit voraus waren
die die bigbox bei der die big box
handelt es sich um einen alten mein
schrank dem laufe der zeit an die
verschiedensten besitzer gegangen ist
alle von ihnen sollen danach entweder
bösartige phänomene in ihrer umgebung
gespürt haben oder gar eines grausamen
todes gestorben sein
verantwortlich dafür ist der db kein
nach jüdischem glauben rastloser geist
der bösartig ist und alle lebenden hast
erklärungen fanden sich für die
phänomene nicht
inzwischen ist die box aus dem verkehr
gezogen und befindet sich in einem
museum den besitzern ist noch nichts
schlimmes passiert ob man nun an spuk
und flüche glaubt ist jedem selbst
überlassen
tatsächlich sind viele dieser
gegenstände mit einer rätselhaften
geschichte verbunden was glaubt ihr
handelt es sich wirklich um flüche oder
gibt es für die geschichten rund um die
gegenstände rationale erklärungen
schreibt es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder