{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xfDDDvMMifM","mytitle":"TopWelt,10 Verlassene Orte, die ein Geheimnis verbergen! ","mylang":"de"}
wir stellen dir gleich zehn orte vor an
denen sich mysteriöse geschichten und
unglücke ereigneten
als grund wurden immer wieder flüche
genannt es scheint auf dieser welt dinge
zu geben die wir noch nicht richtig
verstehen oder wie lässt es sich sonst
erklären dass an bestimmten orten immer
wieder menschen ums leben kommen oder
sich sonderbare unfälle ereignen
lass dich überraschen von diesen zehn
orten mit einem düsteren geheimnis
winchester house in hollywood winchester
war die ehefrau des bekannten
waffenfabrikanten in ihrem winchester
unmittelbar nach dem tod ihres ehemanns
starb auch sailers kleine tochter sarah
war danach besessen von der furcht vor
einem fluch tatsächlich hatten sich bei
ihr angeblich geister der mit winchester
gewehr getöteten menschen eingefunden um
mit den störenfrieden weiterleben zu
können wozu ihn zum ausgleich einen
wohnort in ihrem haus an
ab 18 84 wurde die winchester villa
pausenlos umgebaut
ein ständiger bautrupp arbeitete an
einem neuen zimmer und treppen
das bizarre viele der treppen enden im
nichts
etliche zimmer sind versteckt schwer
oder gar nicht zugänglich
die anbauten soll selber in abstimmung
mit den wünschen der geister vorgenommen
haben
als sarah winchester 19 22 starb hatte
das anwesen stolze 161 zimmer 2
kellerverlieses 47 kamine 40
schlafzimmer aber nur eine einzige
toilette die unterwasserstadt in china
die kommunistische regierung chinas hat
mit altertümern nicht viel im sinn die
volksreligion waren den machthabern
schon immer ein dorn im auge statt
kulturgüter zu schützen und zu ehren
wurden sie massenweise vernichtet so
viele auch die 1300 jahre alte
löwenstadt teaching dem bau waren der
kommunisten zum opfer über ihr wurde der
see der tausend inseln künstlich
aufgestaut
er sollte einem neuen gigantischen
wasserkraftwerk dienen die einstige
pracht statt der östlichen han-dynastie
25 bis 220 nach christus liegt heute
etwa 26 bis 40 meter tief auf den grund
des sees in den 2010er jahren durften
erstmals taucher zu sagenhaften
unterwasser stadt vordringen
die aufnahmen zeigten die fast komplett
erhaltene stadt einige baudenkmäler
heiligenstatuen und häuser sind
inzwischen halb im sand und schlamm
versunken
gerüchten zufolge sollten die versenkten
kulturgüter ein vermögen wert sein
nur ist es nicht erlaubt sie vom grunde
des sees zu werden
die verfluchte insel vor neapel etwas
wirklich der süditalienischen hafen
metropole neapel liegt ein kleines
unscheinbares ein land nur das
inzwischen etwas heruntergekommene
gebäude erinnert noch daran dass hier
einmal menschen gewohnt haben
die insel jolo blickt auf eine bewegte
geschichte zurück einst soll sie von
einem römischen feldherrn als privat
wohnsitz künstlich angelegt worden sein
später ging das inselchen durch die
hände einiger größen des internationalen
und italienischen jet sets der
ölmilliardär getty verkaufte sie schnell
wieder
nachdem sich nach dem erwerb etliche
unglücke in seiner familie ereignet
hatten
in der folge starben zwei weitere
eigentümer binnen kurzer zeit beim
mysteriösen unfällen
eine frau stürzte während eines
unwetters von der brücke die die beiden
felsformationen der mini insel verbindet
ein schweizer geschäftsmann soll sich
auf lametta zu deutsch die verfluchte in
den ruin und schließlich in den
selbstmord gefeiert haben
lange stand lag ariola zum verkauf doch
keiner wollte das inselchen haben
heute gehört sie dem staat die insel
soll zum naturschutzgebiet und
ausflugszielen gestattet werden
philadelphias horror gefängnis das
us-amerikanische eastern state gefängnis
galt im neunzehnten jahrhundert als ein
prachtbau der gerechtigkeit architektur
und gestaltung waren vorbildlich in
einer fast quadratischen mauer anlage
wurden die gefangenen blöcke in form
eines sieben flüge legen windrades
angelegt es galt zu seiner eröffnung im
jahr 18 24 als eines der modernsten und
teuersten gebäude auf dem amerikanischen
kontinent größen wie der gentleman
verbrecher willi satten und der
mafia-boss l kapaun sind hier
eingesessen
in den 19 70ern wurde das gefängnis
aufgegeben und zum ist ein statement in
cherry museum umfunktioniert wer hier
zum schulausflug herkommt muss sich warm
anziehen
die langen dunklen gänge bergen grausame
geschichten immerhin war dieses
gefängnis für besonders unmenschliche
haftbedingungen bekannt im inneren des
gebäudes sollen statt besserung und
resozialisierung terror und gewalt
geherrscht haben
es kam zur folterung morden missbrauch
und gewalt ausschreitungen im keller des
gebäudes sind heute noch boden zu sehen
in denen die menschen hinabgelassen
worden sind dort mussten sie mitunter
wochen ohne licht und menschliche
kontakte ausharren
die diamanten stadt in namibia heute hat
sich die wüste die größten teile der
verrücktesten diamanten stadt namibias
zurückgeholt nur die reste der gebäude
lugen noch aus dem land heraus in ein
paar jahrzehnten wird die ehemalige
deutsche kolonie ganz verschwunden sein
mit ihr versinkt eine weitere traurige
geschichte der kolonialherrschaft zu
beginn des neunzehnten jahrhunderts
vielen juwelen sucher und abenteurer aus
deutschland den usa großbritannien und
den niederlanden im süden afrikas ein
sie waren getrieben von gier und
größenwahn das leid und schicksal der
einheimischen bevölkerung war den weißen
völlig egal
in der stadt kollmann kuppe und vielen
weiteren mussten zwangsarbeiter unter
brutalen bedingungen diamanten abbauen
die menschen hatten keine rechte und
wurden wie minderwertige sklaven
behandelt
in kölns gruppe sollen gewalt und
ausschreitungen besonders heftig gewesen
sein
doch nicht nur die einheimischen wurden
zum opfer regelmäßig sollen sich gierige
diamanten sucher gegenseitig über den
tisch gezogen oder ermordet haben
die katakomben von kiew ist eine der
ältesten städte europas
heute ist die hauptstadt der ukraine
lange zeit war sie eine der wichtigsten
metropolen des russischen reiches und
der sowjetunion
was viele nicht wissen unter der stadt
verläuft ein weitreichendes netz von
katakomben und gingen die ältesten teile
der gänge sollen rund 1500 jahre alt
seien vermutlich die sie ursprünglich
heißt zuflucht vor marodierenden tataren
völkern später wurden tote in den
weitläufigen katakomben zur ruhe
gebettet
ab dem jahr 1000 13 richtete ein
einsiedler mönch namens antonius von
kiew pater antoni ein unterirdisches
kloster ein
was heute noch besichtigt werden kann
den legenden nach gibt es in den
katakomben verschlossene türen die gänge
bis ins 800 kilometer entfernte moskau
verbergen
die tunnel sollen bereits zur zarenzeit
angelegt worden sein
buckower station kambodschas
geisterstadt
in den 1920 er jahren richteten
französischen kolonialisten einen
sonderbaren freizeitpark auf einem berg
im kambodschanischen dschungel ein auf
dem 1081 m50 buckower in der provinz
kham pott errichteten sie eine kirche
ein mondänes hotel und ein casino in
betrieb genommen wurde die anlage
allerdings nie wirklich nur gelegentlich
sollen französische offiziere aus von
pannon hier mit ihren familien
übernachtet haben
bis heute ist unklar warum die franzosen
den ort plötzlich wieder verließen die
geisterstadt besteht immer noch
jahrzehnte protze das gigantische hotel
casino auf dem berg in sonderbare
architektur errichtet ohne fenstern und
türen mute der bau bis heute
gespenstisch an hollywood ich nutze die
gruselige atmosphäre und drehte hier die
finalen szenen des films city of god
2002 gerüchten zufolge sollen in den 19
20 er jahren bei den straßenbauarbeiten
rund 900 kambodschanischer gefangen ums
leben gekommen sein
unter brutalen bedingungen mussten sie
die rund 34 kilometer lange straße auf
den bergbau inzwischen hat sich ein
südostasiatischer ölkonzern den komplex
aufgekauft und ein neues ressort gleich
neben den großen hotel geplant
das luxushotel am abgrund im frühen
zwanzigsten jahrhunderts das hotel der
seite in kolumbien als ein mekka der
reichen und schönen südamerikas direkt
an den abhang gebaut bot der bau eine
sensationelle sicht auf die 145 meter
hohen tick von dana wasserfälle zum
hotel wurde der bau erst als er schäfer
und architekt carlos arthur utopias in
dem gebäude dem wahnsinn verfallen sein
soll während seiner zeit als luxushotel
soll es in dem gebäude regelmäßig zu
besonderen unfällen gekommen sein
gäste wurden plötzlich krank und musste
wieder abreisen
in den 19 90ern schließlich überzog der
drogenbaron pablo escobar die gegend
südlich von butter mit seinem terror das
hotel musste endgültig schließen 2011
wollte das kolumbianische institut für
naturwissenschaften den bau neu beleben
nachdem gerüchte bekannt wurden dass
genau an dieser stelle hunderte
indigener einwohner einst von den
spanischen konquistadoren in den tod
gesetzt wurden unter ließ man die
hotelpläne inzwischen befindet sich im
gebäude ein museum für biodiversität und
kultur die beelitz heilstätten nahe
berlin
einst waren die gebäude europas größter
heilanstalt etwas südwestlich von berlin
wurden im neunzehnten jahrhundert
tausende tuberkulose kranke betreut
später war das gebäude im
militärkrankenhaus nach dem ende des
krieges fiel das beelitz
militärkrankenhaus an russland zu ddr
zeiten wurden die areale rund um die
heilanstalten als truppenübungsgelände
genutzt in den altehrwürdigen gebäuden
sind die oberen zehntausend der ddr und
russlands behandelt wurden
selbst erich honecker hat sich
regelmäßig zu kuren und behandlungen
eingefunden
nach dem ende der ddr zogen die russen
ab und seitdem verfällt das gebäude
westdeutschen akten zufolge sollen sich
an diesem ort im zweiten weltkrieg
schreckliche dinge ereignet haben wie
der horror arzt mengele in auschwitz
sollen perverse mediziner tests an
patienten und unheilbar verwundeten
soldaten vorgenommen haben strafkolonie
auf green island lucero in taiwan
zwischen taiwan und der volksrepublik
china tobt seit jahrzehnten eine heftige
auseinandersetzung taiwan wollte selbst
tätig sein und sich dem terror des
großen bruders endlich entziehen
doch die chinesen haben taiwan immer
wieder eingenommen und besetzt in den
1950 er jahren richteten sie auf der
kleinen insel vor der südostküste
taiwans ein gefangenenlager 1
in der anstalt für soziale besserungen
und umerziehung wurden taiwanesische und
chinesische regime-gegner aber auch
normale kriminelle inhaftiert bei den
chinesen hier ist die insel die vom
feuer verbrannte tatsächlich kann es zu
diesen zeiten oft zu mysteriösen
schiffsunglücken vor der küste loudhouse
in den jahren 18 64 und 19 37
verunglückten zwei große schiffe
internationale handelskonzerne
daneben kam es immer wieder zu unfällen
mit zahlreichen kleineren schiffen und
booten
seit der endgültigen unabhängigkeit des
inselstaates ist frieden eingekehrt
ihrem namen green island macht sie jetzt
alle ehre
ludo verwandeltes ich bin weniger jahre
in ein urlaubs paradies für taucher und
naturfreunde
manche orte scheinen über jahrhunderte
hinweg ihr schlechtes image oder ihren
flug nicht loszuwerden
die menschen gehen weg gebäude verfallen
andere orte wie green island erleben
einen wunderbaren wandel vom ort des
schreckens werden sie zu naturdenkmälern
und urlaubsparadiesen glaubst du dass
manche orte oder menschen tatsächlich
verflucht sind was könnten deiner
meinung nach die ursachen dafür sein
dass sich unglücke an orten wiederholen
schreibt es uns in die kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
euch das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder