{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YBVWekVBMwQ","mytitle":"TopWelt,10 Verr\u00fcckteste Restaurants, die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
dort wo der wunsch nach einem schönen
abend auf einen leeren bauch trifft ist
der nächste restaurant besuch nicht weit
ganz gleich ob wir nun klassische
hausmannskost exotische speisen oder
doch einen guten alten italiener an der
ecke bevorzugen die gastronomie
landschaft hält für jeden geschmack die
passende alternative bereit angesichts
dieses großen angebots ist es für
restaurants nicht immer leicht aus der
masse der konkurrenz heraus zu stechen
hier ist kreativität gefragt
die zehn einzigartigen lokale die wir
euch in unserem heutigen video
vorstellen werden brauchen sich
diesbezüglich aber keine sorgen zu
machen wie die unterschiedlichen
restaurants versuchen möglichst viele
gäste anzulocken und wodurch sie sich
von gewöhnlichen gaststätten
unterscheiden verraten wir euch jetzt
robert rest around dass robert rist rand
in tokio oder in anderen worten eine
grelle mischung aus jahrmarkt karneval
zirkus und kino wer schon immer einmal
den wunsch nach einem denkbar
abgefahrenen erlebnis hatte ist hier
genau richtig zwar werden in diesem
einzigartigen schuppen auch speisen
serviert der hauptgang besteht jedoch
zweifelsohne aus verrücktem
entertainment wer sich erst einmal im
robert rest rand eingefunden hat bekommt
anschließend eine 90-minütige show
serviert dabei ist das programm wiederum
in vier abschnitte unterteilt die alle
ihr eigenes motto besitzen die
verkleideten darsteller geben unter
anderem musiknummern zum besten oder
tragen in wilden kostümen showkämpfe
gegeneinander aus alles begleitet von
viel krach blitzenden lasern und
donnernde explosionen versteht sich
obwohl der laden das wörtchen robert im
namen trägt machen die ferngesteuerten
blechkisten nur etwa 20 minuten der
vorführung aus der großteil der
performance wird von menschlichen
schaustellern absolviert
unterwasser restaurant
ihr wolltet schon immer einmal an der
seite mit den unterschiedlichsten
meeresbewohnern essen dann ist das 5.8
unterwasser restaurant auf den malediven
die richtige adresse für euch als größte
ist vollständig verglastes unterwasser
restaurant der welt bietet das
ausgefallene etablissement um platz für
bis zu 20 gäste offiziell gehört die
faszinierende gaststätte zum hurra wally
hotel allerdings ist es auch möglich
einen tisch zu buchen wenn man kein
hotelgast ist dabei bietet das 5.8
seinen besuchern saisonal wechselnde
menüs an und wie könnte es angesichts
der location anders seien hauptsächlich
dann ihre exquisite meeresfrüchte auf
dem teller wer in den genuss von hummer
an safran bist und limetten pulver
kommen möchte muss jedoch recht tief in
den eigenen geldbeutel greifen pro menü
bezahlt ein gast hier durchschnittlich
260 euro jenigen die nur einen kurzen
blick auf das ausgefallene restaurant
werfen möchten ohne etwas zu bestellen
haben schlechte karten wegen der sehr
vertrauten atmosphäre im innern und der
kleinen anzahl an tischen ist dies nur
mit einer reservierung möglich
möglicherweise mutet die vorstellung das
gleiche zu essen was gerade draußen vor
der scheibe vorbei schwimmt für manche
gäste recht mag aber an das 5.8 ist eine
so genannte barfuß zone alle gäste
werden vor dem essen gebeten ihre schuhe
auszuziehen auch abseits dessen ist die
kleiderordnung hier lässt sich elegant
verdammt ja
bevor ihr im vortex editier platz nehmen
dürfte müsst ihr euch zunächst einer
strengen sicherheitskontrolle
unterziehen auch von scharfen messern
und herkömmlichen besteck fehlt hier
jede spur das gesamte geschäft besteht
aus plastik ihr fragt euch wieso das so
ist nun dies liegt daran dass es sich
beim vortänzer mediziner in italien
keinesfalls bloß um eine einfache
gaststätte sondern um einen teil eines
hochsicherheitsgefängnisses handels in
dem historischen gebäude das im jahr 14
74 erbaut wurde werden verbrecher
untergebracht die haftstrafen von
mindestens sieben jahren absitzen müssen
im jahr 2006 kam die gefängnisleitung
dann auf eine spannende idee um die
gefangenen wieder an die gesellschaft
heranzuführen eröffneten sie ein
restaurant dessen personal
ausschließlich aus insassen besteht
schnell wurde diese kreative
rehabilitationsmaßnahme zu einem
gewaltigen erfolg der die aufmerksamkeit
der internationalen presse weckte
dementsprechend groß ist der andrang bis
heute wer hier einen tisch ergattern
möchte muss mitunter mehrere wochen im
voraus reservieren was haltet ihr von
diesem konzept schreibt es uns gerne in
die kommentare
wer sich einmal im moskauer twinstar
steiner wiederfindet könnte meinen er
sie doppelt wie es der name des
restaurants bereits verrät liegt das
natürlich daran dass das gesamte
personal aus ein eigen zwillingen
besteht und damit meinen wir wirklich
das gesamte personal von den kellnern
über die barkeeper bis hin zu den köchen
besitzt jeder mitarbeiter ein perfektes
optisches ebenbild darüber hinaus werden
die angestellten dazu angehalten während
ihrer schichten identische outfits zu
tragen und selbstverständlich arbeiten
die zwillinge stets im doppelpack den
anstoß für dieses ungewöhnliche konzept
lieferte übrigens der fantasyfilm im
königreich der zauberspiegel in dem
streifen geht es um ein mädchen das in
einer alternativen welt auf eine andere
version ihres ichs trifft nachdem der
spätere besitzer den film gesehen hatte
wuchs in ihm der wunsch heran ein lokal
zu eröffnen dass die leinwand thematik
in die wirklichkeit bringt
modern toilet den satz ich gehe mal eben
kurz auf die toilette werdet ihr im
modern tötet nicht allzu oft hören denn
tatsächlich sitzen die gäste während
ihres essens bereits die ganze zeit auf
dem klo die restaurantkette die
mittlerweile zwölf filialen in hongkong
und taiwan zählt treibt das
übergeordnete thema badezimmer
vollkommen auf die spitze nicht nur die
einrichtung sondern auch das geschirr
aus dem stillen örtchen nachempfunden so
werden die gerichte hier in mini wcs und
kleinen originalen serviert nicht für
jedermann appetitanregend die
beleuchtung präsentiert sich kurzerhand
in form von fäkalien was für uns im
ersten augenblick äußerst befremdlich
wirkt ist in taiwan nicht gerade
ungewöhnlich hier stehen abgefahrene
themen konzepte an der tagesordnung
andere gaststätten begrüßen ihre
besucher in nachgestellten
krankenhäusern oder gefängnissen
dinner in the sky man nehme einen
riesigen kran sowie eine große plattform
und fertig ist das unvergessliche
restaurant erlebnis wer einmal in das
dinner in the sky einkehrt befindet sich
anschließend in einer höhe von knapp 50
metern über dem erdboden die idee zu
diesem konzept hatte die firma hakuna
matata die den ersten ableger des
restaurants im jahr 2006 in die lüfte
erhob mittlerweile gibt es das dinner in
the sky in über 40 ländern damit in der
luft nichts schiefläuft müssen gewisse
vorkehrungen getroffen werden dazu zählt
auch dass sich alle gäste vor dem
abheben anschnallen müssen auch die
speisen werden bereits am boden
vorgekocht und später nur noch
aufgewärmt und angerichtet dieses
exklusive gourmet erlebnis schlägt mit
rund 300 euro pro person zu buche
schneeberg von chemie vergesst alle
iglus die ihr in eurer kindheit gebaut
hat wenn es um bauwerke aus schnee geht
kommt kein anderes gebäude an die
imposanten ausmaße der chemie buch heran
bereits damals drs mehr als 300.000
gäste an seitdem wird die schnee burg in
jedem winter wieder errichtet wobei sie
sich über eine fläche von bis zu 20.000
quadratmetern erstreckt das frostige
etabliert man setzt sich im detail aus
einem hotel einem restaurant und sogar
aus einer kapelle zusammen selbst einige
brautpaare ließen sich hier bereits
trauern um anschließend ausgelassen im
restaurant und barbereich zu feiern
ein oft bemühtes sprichwort lautet das
auge isst mit im falle des uno auch in
toronto ist diese volksweisheit jedoch
hinfällig denn hier wird in absoluter
dunkelheit diniert bevor sich die gäste
an dem drei gänge menü erfreuen können
werden sie vom personal zum tisch
geführt die meisten mitarbeiter leiden
an einer sehbehinderung weshalb sie sich
problemlos im dunkeln zurechtfinden
können dass die besucher nicht sehen was
sie auf der gabel haben hat indes einen
besonderen grund auf diese weise können
sich die gäste voll und ganz auf ihren
geschmackssinn konzentrieren und die
speisenden all ihren facetten genießen
auch einige blind dates habe mich ja
schon stattgefunden
durch diese besondere art des
kennenlernens können sich die
turteltauben vollständig auf den
charakter ihres gegenübers einlassen
ohne sich von oberflächlichkeiten
ablenken zu lassen
max coffee wie es sich in der
gesellschaft von meerestieren speist
haben wir euch in der form des 5.8
restaurants ja bereits gezeigt dass mx
coffee in vietnam lief das maritime
thema jedoch noch mal auf eine ganz
andere stufe hier ist der gesamte boden
mit wasser bedeckt in dem sich
tatsächlich unzählige fische tummeln
dazu gehören neben kleinen gummis auch
große karpfen die einzelnen bereiche die
sich über zwei stockwerke erstrecken und
jeweils 20 quadratmeter groß sind wurden
mit speziellen planen bestückt damit das
wasser nicht verdreckt müssen sich die
besucher vor dem essen ihre schuhe
ausziehen und ihre füße waschen zudem
steht ein dreifaches filtersystem sicher
dass das kühle nass ständig gereinigt
wird was für die familien mitunter noch
eine spaßige angelegenheit ist ist für
die fische nicht als purer stress viele
kinder jagen den tieren hinterher ohne
dass es ihre eltern großartig kümmert
es lebe die ungesunde ernährung dieses
motto vertreten jedenfalls die betreiber
des heart attack grill in las vegas
demnach gehören hier vor fett triefenden
mehr lage hier bürger zum guten ton sich
der medizinischen folgen einer solchen
ernährungsweise ironisch bewusst gleicht
die aufmachung des lokals kurzerhand der
eines krankenhauses so werden die gäste
wie patienten behandelt während sie
gerichte wie den kontrabass von
kellnerinnen in aufreizenden
krankenschwester outfit bekommen sollten
es die gäste nicht schaffen die bürger
die aus bis zu acht pettys bestehende
auf zu essen bekommen sie von dem
personal einen klaps auf den hintern
verpasst der linksys einen besucher
jedoch die kalorienbombe vollständig zu
verschlingen wird er zur belohnung im
rollstuhl zu seinem auto gefahren als
wäre dies nicht schon abgefahren genug
essen gäste die mehr als 160 kilo wiegen
im hort attack grill auch noch umsonst
was im ersten augenblick noch schrill
und amüsant anmutet birgt in wahrheit
ein ernstzunehmendes risiko
so ereigneten sich bereits zwei
todesfälle die mit dem restaurant in
verbindung stehen der stark
übergewichtige blair river verstarb im
alter von gerade mal 29 jahren nachdem
er zuvor lange die werbetrommel für den
hard attack grill berührt hatte im jahr
2013 erlitt ein stammgast des lokals
nach einem besuch einen tödlichen
herzinfarkt
tja leute jetzt seid ihr an der reihe in
welchen der vorgestellten restaurants
würdet ihr selbst gern einmal essen
gehen wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unsere
abstecher in die welt der verrückten
lokale gefallen hat dann zeigt uns gern
mit einem daumen nach oben vergesst
nicht topfit zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um nie wieder eines
unserer videos zu verpassen damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal