{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nyAhZqXxbWw","mytitle":"TopWelt,10 Verbotene gruselige Orte, an denen Menschen waren! ","mylang":"de"}
Verbote wirken manchmal anziehend wenn
uns jemand ausdrücklich verbietet dieses
oder jenes zu tun erwacht in unserem
Hinterkopf eine leise Stimme die uns
einflüstert gegen die Regeln zu
verstoßen und ein kleines Abenteuer zu
wagen allerdings sollten wir nicht
vergessen dass Verbote auf durchaus
einen Sinn besitzen vor allem dann wenn
diese offizielle Sperrzonen betreffen
deren Besuch uns im Ernstfall das Leben
kosten könnte
bekanntermaßen lassen sich jedoch nicht
alle Menschen so leicht abschrecken
getreu dem Motto no risk now Fun haben
es sich manche Leute zur Aufgabe gemacht
in jene Gebiete vorzustoßen die nicht
betreten werden dürfen auch die zehn
gruseligen Orte die wir euch in unserem
heutigen Video zeigen werden sind
eigentlich nicht für die Öffentlichkeit
bestimmt wieso das so ist und welche
schrecklichen Vorfälle sich dort bereits
abspielten das zeigen wir euch jetzt
Devils hole
was zunächst wie die Pforte zur
lodernden Hölle klingt beschreibt in
Wahrheit ein unterirdisches
Wasserreservoir in Nevada im Detail
verkörpert der zweimal sieben Meter
große Spalt den Eingang zu einem weit
verzweigten Höhlensystem das vor einer
halben Millionen Jahren entstand das
zwischen 32 und 38 Grad warme Wasser
dient dem teufelskärpfling als zu Hause
tatsächlich finden wir die kleinen
Fische in keinem anderen Gewässer auf
unserer Erde offiziell ist es
strengstens verboten in das Teufelsloch
einzutauchen
nichtsdestotrotz entschied sich eine
Gruppe von vier Freunden im Jahr 1965
dazu die Verbotsschilder zu ignorieren
und über die Absperrungen zu klettern
während einer der Kumpels schwerer stand
begaben sich die anderen drei in das
Innere der verbotenen Unterwasserwelt
das Tragische einer der Freunde tauchte
nicht wieder auf um den verschwundenen
Mann zu finden schwammen zwei der
Freunde erneut in die Tiefe und wieder
sollte einer von ihnen nicht an die
Oberfläche zurückkehren
die Leichen der Taucher wurden nie
gefunden
Heiko Stars
wer die Haiku stares auf der
Hawaii-Insel Oahu erklimmen wollte
brauchte einen langen Atem es galt mehr
als 3900 Stufen zu bezwingen
ursprünglich führte die 1942 errichtete
Treppe zu einer streng geheimen
Militärstation von hier aus wurden
Funksignale zu den Schiffen der Navy
übermittelt auch in den 50er Jahren
wurde die Einrichtung weiterhin für
militärische Zwecke genutzt in den 70er
Jahren öffnete die Küstenwache den
Aufstieg dann auch für Besucher nachdem
die Heiko Stars jedoch an einer Folge
von Magnum aufgetaucht waren wurde der
Andrang so groß dass die Station mitsamt
der Treppe im Jahr 1987 für die
Öffentlichkeit geschlossen wurde
allerdings ließen sich nicht alle
Wanderer von den Verbotsschildern
abschrecken im Sommer 2012 entschied
sich der Sänger und Comedian Fritz
hasenposch dazu die Heiko stairs
unerlaubterweise zu erklimmen doch der
Entertainer erlitt einen Herzinfarkt und
bezahlte den Aufstieg mit seinem Leben
darüber hinaus verletzten sich unzählige
Leute beim Versuch die sogenannte
Stairway to Heaven zu meistern
im Jahr 2014 nahmen die Polizei sechs
Menschen fest 135 mussten sich vor
Gericht erklären dass sie die Treppe
betreten hatten wer den Aufstieg betritt
und erwischt wird muss mit einer Anzeige
wegen Hausfriedensbruch und einer Strafe
von 1000 Dollar rechnen
geheime Höhle im Jahr 2005 schmiedeten
die vier Freunde Jenn Blake Ariel und
Scott einen riskanten Plan sie wollten
sich zu einer unterwasserhülle in Utah
begeben die meisten Bewohner wussten
überhaupt nicht dass eine derartige
Höhle existierte es handelte sich dabei
um einen gefluteten Minenschacht so kam
es dass sich die fünf Freunde um zwei
Uhr morgens aufmachten um in die geheime
Mine vorzustoßen ein Mitglied der Gruppe
zog es jedoch vor an Land zu bleiben und
rettete dadurch sein Leben die übrigen
starben alle samt das jüngste Opfer
wurde nur 18 Jahre alt eine spätere
Untersuchung ergab dass chen in einer
engen Passage stecken geblieben war
wodurch sie den Weg für die übrigen
taucherblockierte seit diesem tragischen
Vorfall ist es verboten die
Unterwasserhöhle zu betreten
Area 51
wir wussten dass sie es wusstet kein
Video über verbotene Orte ohne die
sagenumwobene area fifty one welche
geheimen Projekte wirklich hinter der
militärischen Sperrzone in Nevada
durchgeführt werden weiß niemand weshalb
diesbezüglich seit jeher die wildesten
Verschwörungstheorien kursieren demnach
soll die Regierung hier außerirdische
Raumschiffe mitsamt ihren toten oder
sogar lebendigen Besatzungen verstecken
andere munkeln dass das Sperrgebiet
genutzt wird um geheime Treffen mit
Aliens durchzuführen selbstverständlich
dürfen auch die Illuminaten und andere
Geheimbünde nicht fehlen demnach würden
die schattenregierungen hier an der
ominösen neuen Weltordnung tüfteln
angesichts der abenteuerlichen
Geschichten die über die Area 51
existieren ist es nicht verwunderlich
dass manche Leute förmlich darauf
brennen selbst einmal einen Blick auf
die Top Secret Einrichtungen zu werfen
so auch am 28 Januar 2019 als ich ein
Mann verteilerweise dazu entschloss zu
Area 51 aufzubrechen die
Verantwortlichen forderten den illegalen
Besucher auf anzuhalten da dieser seinen
Weg jedoch komplett fortsetzte wurde er
umgehend erschossen
die Schlangeninsel Hand aufs Herz wer
würde schon gerne einen Fuß auf ein
Eiland setzen das in der Presse immer
wieder als Schlangeninsel oder Insel des
Todes bezeichnet wird nun die traurige
Antwort auf diese Frage lautet Wilderer
obwohl die kemata Grande so offiziell
der Name der brasilianischen Insel
bereits in den 80ern zum
Naturschutzgebiet erklärt wurde
schleichen sich immer wieder Wilddiebe
auf das Eiland um die dort lebenden
inselwanzenottern zu fangen das Gift
dieser Schlangenart die ausschließlich
auf der kaimada Grande vorkommt wird
extrem schnell Versuche zeigten dass das
toxische Gemisch Mäuse innerhalb von
zwei Sekunden umbringt einst kursierte
das Gerücht das auf der Insel 9
Giftschlangen pro Quadratmeter leben
würden dabei dürfte es sich jedoch bloß
um eine maßlose Übertreibung gehandelt
haben aktuellere schätzungen beziffern
die Zahl der inselanzen Ottern auf 3000
Exemplare auch wenn die Insel offiziell
unbewohnt ist beherbergt sie dennoch
einen Leuchtturm und einen
Hubschrauberlandeplatz da jedoch drei
Werte in kurzen Abständen durch
Schlangenbisse Leben gekommen sind wird
der Leuchtturm mittlerweile automatisch
betrieben
ramré
mit einer Fläche von 1350
Quadratkilometern avanciert ramrät zur
größten Insel Myanmars weshalb viele
Reiseführer noch immer dringend davon
abraten dass Eiland zu besuchen wird uns
klar wenn wir einen Blick auf eine
Jahrzehnte alte Geschichte werfen
während des Zweiten Weltkriegs tobte
hier die Schlacht von ramré nach
erbitterten Kämpfen gewannen die
Alliierten schließlich die Oberhand
weshalb sich die Japaner dazu gezwungen
sahen sich in die sumpfigen Gebiete
zurückzuziehen dort sollen die Soldaten
jedoch auf einen nicht weniger mächtigen
Feind getroffen sein und zwar auf
hunderte leistenkrokodile die mehr als
400 Japaner umbrachten es soll gerade
einmal 20 Soldaten gelungen sein den
gewaltigen panzerexen zu entkommen wie
hoch jedoch der Wahrheitsgehalt dieser
Legende ist lässt sich heutzutage nur
noch schwierig beantworten da
diesbezüglich keine gesicherten Berichte
existieren wird das krokodil-massaker
häufig als moderne sage abgetan
Insel
schnell in den Flieger gestiegen dann
noch eine kurze Bootsfahrt und schon ist
man da na gut ganz so einfach gestaltet
sich die Anreise zur bovedinsel leider
nicht denn tatsächlich verkörpert die
Insel das am weitesten abgelegene Stück
Land auf unserem Globus der
nächstgelegene Kontinent Antarktika
befindet sich gut 1700 Kilometer
entfernt bis nach Südamerika sind es von
hier aus sogar ganze 4.200 km zu der
isolierten lagegesetz sich der Umstand
dass die Insel zu 90% von Gletschern
bedeckt ist in den 60er Jahren wurde an
der Küste ein kleines Rettungsboot
geboren wie dieses dorthin gelangte und
was mit der Besatzung geschah ist
allerdings ungewiss in den 90ern
errichteten die Norweger hier eine
zeitweise besetzte Forschungsstation
allerdings war die Einrichtung auf den
Satellitenaufnahmen von 2007 plötzlich
nicht mehr zu sehen bei einer späteren
Untersuchung stellten die Forscher fest
dass der Wohncontainer nach einem
Erdrutsch ins Meer gestürzt war
als größte tauchanlage Floridas zieht
Vortex spring jährlich tausende Besucher
aus den unterschiedlichsten Regionen an
folglich ist es also erlaubt die kalte
Süßwasserquelle zu besuchen allerdings
nur zum Teil so können die Taucher hier
gut 90 Meter in die Unterwasserhöhle
Vordringen der Bereich dahinter ist
durch ein großes Stahlgitter versperrt
im Detail ist es nur speziell
ausgebildeten höhlentauchern gestattet
die speerzone zu betreten um unerfahrene
Taucher die mit den Gedanken spielen in
die Höhle vorzustoßen zur Besinnung zu
rufen wurde ein eindringliches
Warnschild platziert darauf sehen wir
einen schaurigen Sensenmann und die Info
das in solchen Höhlen bereits über 300
amateurtaucher ums Leben kamen im Jahr
2010 gelang es Ben McDaniel den Zugang
zum gesperrten Bereich gewaltsam zu
öffnen alles was später von ihm gefunden
wurde waren zwei Sauerstoffflaschen zwei
Jahre darauf verunglückte ein weiterer
Taucher in der Höhle womöglich versuchte
er Daniels Leiche aufzuspüren dessen
Eltern hatten darauf eine hohe Belohnung
ausgesetzt
noch Sentinel Islands
im Indischen Ozean gelegen dient die NOF
Sentinel Island als Heimat eines der
isoliertesten Stämme auf dieser Welt die
sentinelesen die ich hier wohnen lehnen
jeden Kontakt mit der Außenwelt ab da
das indigene Volk seine Heimat gewaltsam
verteidigt und um das Überleben der
Einwohner zu sichern ist es strengstens
verboten sich dem Eiland bis auf 3 km zu
nähern dies hielt den US-amerikanischen
Missionar John Allen Show im Jahr 2018
jedoch nicht davon ab sich auf die Insel
zu schleichen mit dem Ziel die Bewohner
zum Christentum zu bekehren angereist
wurde John letztendlich von Pfeilen der
sentinelesen getötet seine Leiche wurde
nie geborgen
baltons tritt auf den ersten Blick wirkt
der Bolton strid in England wie ein
malerischer Bereich der sich harmlos in
das grüne Landschaftsbild einfügt unter
den Einheimischen wird das Gewässer
jedoch als der mörderfluss bezeichnet
und das aus gutem Grund doch wieso geht
der Bolton Street als einer der
gefährlichsten Flussabschnitte der Welt
nun dies liegt an seiner ungewöhnlichen
Struktur so werden die breiten
trägeplättenden Areale immer wieder von
engen Einkerbungen unterbrochen durch
den extremen Wasserdruck ist das
Flussbett höhenartig unterspült wer dort
erst einmal hineingesogen wird hat
praktisch keine Chance mehr sich aufs
eigener Kraft zu befreien trotz der
Warnschilder die überall am Ufer
aufgestellt wurden kommt es hier immer
wieder zu tragischen Todesfällen die
lokalen Bewohner glauben dass keine
Personen die jemals in den Fluss
gestützt ist diesen widerlebend
verlassen hat
tja Leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über die vorgestellten Orte und die
tragischen Vorfälle die sich hier
abspielten wir sind schon jetzt auf Eure
Kommentare gespannt lasst uns gern einen
Daumen nach oben und ein Abo da um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal