{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MtpAXD55Fjw","mytitle":"TopWelt,10 Unmo\u0308gliche Orte auf der Erde, die Experten verblu\u0308ffen! ","mylang":"de"}
man sagt wer in seinem leben nie
verreist schlägt nur eine seite eines
riesigen buches auf denn die erde ist
unglaublich vielfältig und es gibt orte
zu entdecken die auf den ersten blick
unwirklich erscheinen von den tiefen der
ozeane bisschen die bergspitzen der
höchsten gebirgszüge ist die erde
gefüllt mit unglaublichen orten die zum
erforschen einladen dabei gibt es noch
heute landschaften deren entstehung ein
rätsel ist wissenschaftler haben diese
orte schon für eine lange zeit
untersucht doch auf manche fragen gibt
es keine antworten einige dieser orte
werden wir euch heute vorstellen es
folgen zehn unmögliche ort auf der erde
die experten verblüffen die weiterhin
auf der nördlichen insel neuseelands
liegen die light ohne höhlen die sich
nicht nur durch ihre schiere größe
auszeichnen das wort weit homo stammt
aus der sprache der ureinwohner der
insel der maori und bedeutet soviel wie
wasser das durch ein loch fließt die
höhlen wurden aus kalkstein geformt da
material das leichter erodiert werden
kann von einem bach abgetragen wurde
noch heute fließt unter dem eingang der
höhlen einfluss der den gleichen namen
der höhlen trägt die berühmteste der
höhlen ist die waldhof betritt man die
höhle wird es kurz dunkel danach aber
wird der raum von einem mystischen
glühen erfüllt der grund dafür sind
glühbirne die sich in riesigen mengen an
der höhlendecke angesammelt haben
sie strahlen von ihrem körper licht aus
und erfüllen die höhle somit vielen
kleinen lichtquellen warum genau sich
diese riesige population der glühbirne
ausgerechnet in dieser höhle
niedergelassen hat ist ungeklärt neben
der besonderen beleuchtung der höhle
gibt es dort auch mehrere unterirdische
seen und große stalagmiten und
stalaktiten zu sehen
geführte touren werden angeboten um den
touristen die höhen zugänglich zu machen
neben der globalen cave gibt es im mai
tomo gebiet noch die ruag uri cave die
aranui cave und gartner skat das größte
höhlensystem der nördlichen insel
das hau katalog tal das tal im südwesten
island heißt übersetzt teil des
greifvogels und ist ein gebiet mit
großer vulkanischer aktivität die
gesamte insel ist mit vulkanen und
geysiren übersät doch hier ist die
ansammlung dieser landschaft merkmale
ungewöhnlich hoch v katalog befindet
sich nördlich des berühmten sees lauge
button der durch heiße quellen warm
gehalten wird deshalb haben sich am see
viele thermann gesammelt diese quellen
sind auch der erste hinweis auf
vulkanische aktivitäten in dieser gegend
das tal ist teil der golden circle roth
die island komplett umrundet und die
beliebtesten landstriche des landes
einschließt die hügel und die wiesen des
teils sind mit unglaublichen farben
versehen die durch vulkanische
mineralien die an die oberfläche
gepresst werden entstehen so sind hier
manche hügel grau manche schwarz manche
gelb und manche rot gefärbt der große
geysir der sich ebenfalls im auto
befindet ist heute das nationale
wahrzeichen der insel das wasser des
kassiers kann bis zu 140 meter hoch
fliegen wenn er ausbricht der geysir
struktur schleudert wasser bis zu 30
meter in die höhe und bricht alle zehn
minuten aus was ihn zu einem der
aktivsten geysire des landes macht neben
dem berühmten geysiren gibt es im
hauptkatalog auch warme schlamm quellen
und humor ole vulkanischer dampf
austreten kann
nördlich des teils befindet sich der
berühmte gullfoss wasserfall
the wave in arizona ein beliebtes foto
motiv und einer der häufigsten
bildschirmschoner ist wave eine
gesteinsformation im norden des us
bundesstaates arizona nah an der grenze
zu utah befindet sich das familien clips
national monument das auch die karte
blues einschließt diese gebirgszüge
bestehen aus rot gelbem sandstein und
wurden über millionen von jahren von
wind und wetter in unglaubliche form
verwandelt so auch wave ein kleines tal
das jurassische sandstein erodiert wurde
flankiert wird das teil von schroffen
gipfeln doch die oberfläche des teils
selbst ist unglaublich flach und wird
fast lebendig die verschiedenen
gesteinsschichten die freigelegt wurden
erwecken den eindruck einer welle die
sich durch das tal schlängelt woher der
ort auch seinen namen erhielt besonders
am mittag wenn das teil frei von den
schatten der umliegenden gipfel ist
streit wie rave in brillanten farben und
man könnte meinen man stunde auf der
oberfläche des mars
doch auch das licht der aufgehenden und
untergehenden sonne können das teil
wunderschön wirken lassen heute ist der
zugang zu wave stark reguliert und nur
zehn personen pro tag die per lotterie
entschieden werden dürfen die wanderung
dorthin antreten doch werte erreichen
will muss gut in form sein
die kürzeste strecke dorthin ist über 13
kilometer lang und temperaturen in der
wüstenlandschaft erreichen schnell knapp
40 grad celsius der lens hausmann jens
nationalpark im lenz machen jens des
national park befindet sich die einzige
wüste brasiliens der nationalpark
befindet sich im norden des landes im
bundesstaat maranhao die wüste beginnt
direkt an der dortigen küste und nimmt
dort rund 70 kilometer ein insgesamt
1550 quadratkilometer ist die wüste groß
charakteristisch sind die sanften und
schneeweißen sand ihn die sich durch das
gesamte gebiet ziehen der wind der vom
angrenzenden atlantik über den sand der
wüste weht sorgt für gleichmäßige täler
und dünen der sand ist oft fein
geriffelt unter der wüste befindet sich
eine undurchlässige gesteinsschicht
dieses wasser sehr schwer macht
abzusichern
so kommt es hier in jedem jahr nach der
regenzeit zur bildung von labg
in den tälern zwischen den dünen dort
lassen sich dann einige vogel spezies
nieder die sonst nirgendwo zu finden
sind das klare regenwasser und die
weißen sand dünen sorgen für
einzigartige bilder neben den saisonalen
lagunen gibt es zwei große wasserflächen
die von einem fluss gespeist werden dort
gibt es sogar ein heimische fischarten
viele der lagunen sind auch miteinander
verbunden sodass wasser tiere während
der regenzeit weit ins wüsten innere
gelangen können vor allem mit jeeps
lässt sich die wüste hervorragend
erkunden
kanjo christ alles der fünf farben fluss
tief in den kolumbischen anten im
isolierten scania de la macarena
gebirgszug fließt ein fluss wie kein
anderer der kein jurist alles was so
viel bedeutet wie kristall kanal
verwandelt sich durch pflanzen die sein
flussbett säumen in einen strom mit
vielen vorhaben die einheimischen nennen
den fluss deshalb auch fluss der fünf
farben oder flüssigen regenbogen
zwischen juli und november ist die
färbung des flusses besonders stark denn
zu dieser zeit sind die
unterwasserpflanzen auf dem flussbett in
blüte gelbe grüne schwarze blaue und vor
allem rote farben scheinen so durch das
wasser durch und lassen kann jo christ
alles gefärbt aussehen der fluss wird
als einer der schönsten flüsse der welt
angesehen von national geographic wurde
er einmal als fluss aus dem garten eben
bezeichnet kleine wasserfälle und
schroffe felsklippen bilden einen
kontrast zu den bunten farben der
pflanzen der fluss kann eine der
höchsten dichten von unterwasserpflanzen
aufweisen auch zahlreiche echsen und
vogelarten nennen den regenbogen fluss
ihr zuhause der fluss mündet in den
grazer büro der in den atlantik fließt
der regenbogen baum
nach einem bunten fluss zu einem bunten
baum der eukalyptus den club da ist eine
seltene art des ica luxus baums die
außerhalb australiens vorkommt der
regenbogen baum kommt auf diversen
inseln des pazifischen ozeans vor allem
aber auf den philippinen und in
indonesien die eukalyptus art ist die
einzige die auch in nördlichen
hemisphäre natürlich vorkommt in den
regenwäldern dieser tropischen inseln
wächst der regenbogen baum sehr schnell
sein stamm kann bis zu drei meter dick
werden und der baum kann bis in eine
höhe von 60 metern wachsen weltweit
zählt der eukalyptus die ägypter zu den
am schnellsten wachsenden baumarten
seinen spitznamen als regenbogen baum
verdient sich der eukalyptus durch seine
box die äußerste schicht der rinde
sie ist in viele verschiedene streifen
aufgeteilt die in unterschiedlichen
farben zu finden sind von rot über gelb
bis violett hat die rinde des baumes ein
breites spektrum an farben zu bieten der
regenbogen baum ist leider vom
aussterben bedroht gründe dafür sind
durch menschen verursachte waldbrände
und seine holzfaser
die sich gut zur papierherstellung
eignen pyramiden im schnee wer sich
jetzt denkt dass pyramiden eigentlich in
die wüste gehören hat sicherlich nicht
unrecht denn dass bücher eis das sich
oft auf berggipfeln in subtropischen
gebieten bildet sieht nicht gerade
natürlich aus tatsächlich weiß bis heute
niemand genau wie die mysteriösen
gebilde entstehen vor allem in den anden
und im himalaya machen einheimische und
bergsteiger oft kontakt mit bücher eis
durch ungleichmäßiges abschmelzen von
grossen eismassen bilden sich spitzen
die mit derzeit zu grossen
pyramidenförmigen gebildet werden können
typischerweise ist dieses bücher eis bis
zu sechs meter hoch doch auf dem mount
everest wurden auch schon pyramiden mit
bis zu 30 metern höhe gesichtet die
trockene gebirgsluft von subtropischen
klimazone scheint die bildung von
buecher eis zu begünstigen laut der
theorie einiger wissenschaftler beginnt
die bildung dieses phänomens mit kleinen
spalten im 1 in diesen spalten die vom
eisigen gebirgs würden verschont werden
kann das eis schneller schmelzen als an
den spitzen so werden die spalten
vertieft und die gipfel bleiben bestehen
bleibt dieser effekt sie lange genug
bestehen könnten so die größten
pyramiden entstehen interessanterweise
wurden bücher als auch auf dem
jupitermond europa gefunden auch auf
pluto soll es diese eisformationen geben
ein phänomen das also wahrlich nicht von
dieser welt ist
der unterwasser wasserfall vor der küste
der tropischen insel mauritius
schlummert ein gewaltiges naturphänomen
das anscheinend der uns bekannten
ordnung widerspricht ein wasserfall dem
indischen ozean wasser nach unten
befördert besonders auf
satellitenbildern der insel wird der
effekt deutlich ist das wasser rund um
die insel ansonsten flach und mit einer
türkis blauen farbe versehen gibt es vor
der südwestküste mauritius einen
dunkelblauen streifen hier scheint das
wasser also deutlich tiefer zu sein als
an allen anderen küstenabschnitten der
insel bei genauerer untersuchung lässt
sich feststellen um einen tatsächlichen
wasserfall handelt es sich hier nicht
zur wird der indische ozean hier
plötzlich sehr tief doch das wasser
selbst fließt nicht von selbst nach
unten vielmehr wird hier der sand der
ansonsten die insel umgibt von der
starken strömung des indischen ozeans
weg
spült so entstand an dieser stelle ein
steiler abhang der direkt in die tiefen
des ozeans führt durch den sand der von
der strömung abgetragen wird entsteht
der eindruck das wasser würde nach unten
gezogen werden auch wenn der unterwasser
wasserfall also nicht wirklich existiert
ist dieser ort ein beeindruckender
beweis für die hohe naturgewalt des
ozeans das gespaltene mehr von kerala
die indische hafenstadt kahler musste in
letzter zeit unter heftigen
niederschlägen leiden die vielen
menschen dort das leben kosteten ein
großer teil der stadt wurde überflutet
und viele menschen mussten evakuiert
werden mittlerweile haben sich die
regenfälle gelegt und durch große
finanzielle und materielle spenden
erholt sich die stadt von der
katastrophe eine andere folge der
niederschläge ist eine gewaltige
sandbank die auf einmal im meer vor der
stadt auftauchte sie teilt das meer nun
in zwei und hat eine art see vor dem
indischen ozean gebildet das
naturphänomen hat weltweit für aufregung
gesorgt denn gewaltige sandmassen müssen
bewegt worden sein um den über 500 meter
lang weil errichtet zu haben experten
sagen dass während der fluten sand von
umliegenden stränden abgetragen wurde
und sich dort abgelagert hat wie auch
immer diese sandbank entstanden ist sie
ist ein naturphänomen das ihresgleichen
sucht die welt ist also voller
interessanter orte die nur darauf warten
erforscht zu werden jede klimazone und
jeder kontinent hat seine eigenen
besonderheiten wir müssen
verantwortungsvoll mit der natur umgehen
damit uns die schönheit die uns von der
erde gegeben wurde erhalten bleibt
welchen dieser unglaublichen orte beute
hier am ehesten besuchen welchen ort
würde dir der liste hinzufügen schreibt
eure meinung gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt das gerne mit
einem daumen nach oben und wenn ihr nie
wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder