{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YpiDK4_bI0Y","mytitle":"TopWelt,10 Verr\u00fcckteste milit\u00e4rische Trainings\u00fcbungen! ","mylang":"de"}
gehorsamen drill und disziplin
es gibt wahrscheinlich entspanntere
rotter auf unserem globus als die
kasernen wie wir wissen können soldaten
im ernstfall in erster linie dort zum
einsatz wo absolut der extremsituationen
vorherrschen aus diesem grund ist es
unerlässlich die rekruten während der
ausbildung so gut wie möglich auf das
vorzubereiten was sie an der front
erwartet um die männer und frauen sowohl
körperlich als auch geistig zu stellen
greifen einige arminen jedoch hierzu auf
denkbar unkonventionelle mittel zurück
welche zehn unglaublichen
trainingsmethoden in manchen kasernen
dieser welt praktiziert werden erfahrt
ihr in unserem heutigen video
nah dran
wer es in der britischen royal navy zu
etwas bringen möchte muss sich mitunter
unvorstellbaren herausforderungen
stellen zu den gefürchtetsten übungen
die die rekruten der royal marines
absolvieren müssen gehört der berühmt
berüchtigte matra dabei werden die
soldaten dazu verdonnert 45 minuten
durch dicken schlamm zu laufen der eine
normale fortbewegung praktisch unmöglich
macht als wären diese rahmenbedingungen
nicht schon anspruchsvoll genug müssen
die rekruten auch noch unterschiedliche
herausforderungen währenddessen meistern
dazu gehört unter anderem massive stämme
über den schlammigen untergrund zu
schieben oder mit sell beginnen auf der
brust sit ups zu machen nicht wenige
soldaten werden im rahmen des materials
an ihrer absoluten grenzen gebracht
trotz dessen fördert diese körperliche
tortur aber auch teamgeist die
willenskraft und das vertrauen in die
eigene truppe im übrigen weiß im vorfeld
keiner der teilnehmer wann der matura
absolviert wird der befehl dazu kann
jederzeit derzeit werden
schießübungen
der umgang mit der waffe gehört zum
kleinen einmaleins der militärischen
grundausbildung was für die armee gilt
lässt sich selbstverständlich auch auf
die unterschiedlichsten
inlandsgeheimdienstes übertragen dabei
müssen sich die anwärter des russischen
fsb dem nachfolger des berühmt
berüchtigten kgb allerdings einer
denkbar ungewöhnlichen schießübung
unterziehen anstatt die waffe auf ein
lebloses objekt zu richten werden die
rekruten kurzerhand selbst zur
zielscheibe
während die kugeln auf die schuss
hemmenden westen der an der ta prallen
dürfen diese wiederum keine miene
verziehen erst nachdem sie einige male
getroffen wurden ist es ihnen erlaubt
das feuer zu erwidern auf diese weise
sollen die männer auf die
extremsituationen eines realen
schusswechsels vorbereitet werden wobei
ihnen in erster linie die angst vor
feindlichen projektilen genommen wird
wird die waffe dann doch einmal auf
herkömmliche zielobjekte gerichtet
werden die rekruten von ihren
vorgesetzten immer wieder geschubst und
angeschrien
dadurch wird der tumult des ernstfalls
simuliert wodurch die kämpfer lernen in
jedem noch so großen chaos den
durchblick zu behalten
heiße kartoffel wer von euch kennt das
kinderspiel heiße kartoffel bei dem
vergnüglichen treiben werfen sich die
teilnehmer einen ball zu und wer die
sogenannte heiße kartoffel in den händen
hält muss sie so schnell wie möglich an
einen anderen mitspieler weitergeben wie
es scheint weiß auch das chinesische
militär kindgerechte partyspiele zu
schätzen wenn auch in einer leicht
abgewandelten form denn tatsächlich
handelt es sich bei dieser heißen
kartoffel nicht etwa um einen einfachen
ball sondern um eine scharfe handgranate
die soldaten müssen sich die
sprengladungen also so lange hin und her
werfen bis sie kurz davor ist zu
explodieren
erst dann wird das todbringende
spielzeug in ein vorgesehenes noch
geworfen wie weit diese übung in china
verbreitet wird ist wohl nicht bekannt
ursprünglich sollte das video das die
männer bei dieser trainingsmethode zeigt
wohl niemals an die öffentlichkeit
gelangen fakt ist jedoch dass dieses
extreme manöver den kämpfern dabei hilft
auch in den größten druck situationen
einen kühlen kopf zu bewahren sofern
dieser während der übung nicht
abgesprengt wurde versteht sich
sprung ins kalte wasser
hart härter das training der us navy
seals die
spezialeinheit der us marine genießt in
der militärischen welt ein großes
ansehen nur wer seinen eisernen willen
seine eigene härte und seinen
unerschütterlichen ehrgeiz unter beweis
stellt hat chancen darauf in diese
illustre riege aufgenommen zu werden wie
sehr die navy seals dabei immer wieder
auf die probe gestellt werden zeigt das
sogenannte kaltwasser training nachdem
die soldaten komplexe übungen in der
kalten meeresbrandung absolviert haben
müssen sie sich in ihrer nassen kleidung
zurück an land begeben dort warten
weitere kraft und ausdauerübungen auf
sie es auch schon wieder zurück ins
kühle nass geht wenn sich die rekruten
im laufschritt von einer station zur
nächsten begeben müssen sie ihre boote
häufig über den köpfen tragen im rahmen
der stundenlangen manöver möchten die
ausbilder herausfinden wer wirklich das
zeug dazu hat in der knallharten truppe
zu bestehen
cobra gold
wer sich zum militär treffen namens
cobra gold in thailand begibt braucht
sich um ausreichend verpflegung keine
sorgen zu machen allerdings dürften die
mahlzeiten dienen die bizarren
dschungelcamp auf dem plan stehen nicht
jedermanns geschmack treffen während der
truppenmanöver inmitten der wildnis
fangen die männer giftige kobras mit
bloßen händen und füllen ihr blut in
flaschen nur um es anschließend zu
trinken andere soldaten entscheiden sich
wiederum dazu ihren hunger mit einer
handvoll insekten zu stellen an den
übungen nehmen indes tausende kämpfer
aus den unterschiedlichsten ländern teil
neben militärischen training werden auch
hier aufgaben bewältigt die die
teilnehmer auf den einsatz bei
humanitären rettungsaktionen vorbereiten
road to heaven
nach zehn wochen endloser qualen wartet
auf die rekruten der taiwanischen marine
der letzte abschnitt der militärischen
aufnahme tortur die sogenannte road to
heaven entgegen der offiziellen
bezeichnung ist dieses training jedoch
alles andere als himmlisch im rahmen der
übung müssen die anwärter 50 meter über
schafe steine kriechen während sie
selbst lediglich eine kurze hose tragen
dabei dürfen die männer den untergrund
wiederum nur mit ihren knien und
ellenbogen berühren in gewisser hinsicht
simuliert die roger hammond die landung
auf einem felsigen strand in erster
linie sollen die rekruten jedoch ihre
eigenen schmerz grenzen überwinden damit
dies auch mental gelangt rufen die
männer während der übung immer wieder
den satz ich fürchte mich nicht vor
schmerzen allerdings genügt es nicht
einfach nur über den parcours zu
kriechen so hält der weg 10
zwischenstopps bereit an denen wiederum
unterschiedliche kraftübungen absolviert
werden müssen ist ein aufseher mit der
leistung eines rekruten und zufrieden
befiehlt er diesem die road to heaven
von vorn zu beginnen nicht unerwähnt
bleiben sollte auch die tatsache dass
die teilnehmer immer wieder mit salz
wasser übergossen werden wodurch die
ohnehin schon schmerzenden
aufgeschürften hautstellen noch mehr weh
tun wenn es jedoch erfolgreich gelingt
die straße zum himmel zu bezwingen darf
sich des tiefen respekt seiner kameraden
und angehörigen sicher sein
was denkt ihr über die roth zu helfen
schreibt uns eure gedanken jetzt so ganz
gerne mal unten in die kommentare
feuertaufe
heutzutage wird der ausdruck der
feuertaufe verwendet wenn wir uns einer
anspruchsvollen bewährungsprobe stellen
müssen im militärischen sinne meint
dieser bezeichnung wiederum den ersten
einsatz eines soldaten an der front im
falle der belarussischen spezialeinheit
ist dieser begriff wiederum wörtlich zu
nehmen denn tatsächlich müssen die
soldaten im rahmen des so genannten
firefox einen brandheißen hindernis
parcours meistern der an allen ecken und
kanten
manchmal müssen die kämpfer dabei direkt
durch die flammen laufen an anderen
stationen wollen brennende wende
überwunden werden trotz ihrer härte
genießt die nationale spezialeinheit
jedoch nicht gerade den besten ruf so
wird vermutet dass die soldaten immer
wieder eingesetzt werden um die
regierungsgegner auszuschalten
militärische winterspiele
wir schreiben das jahr 2017 als sich
über 400 soldaten aus den usa und
südkorea in einem gebirge nahe pjöngjang
zusammentreffen um an einer klirrend
kalten übung teilzunehmen um die
soldaten gegen jede noch so große kette
abzuhärten absolvieren die meisten
einheiten oberkörper frei und das bei
außentemperaturen von bis zu minus 20
grad celsius im detail handelte es sich
bei diesen winterspielen der denkbar
anderen arzt nicht etwa um ein
einmaliges sondern um ein
wiederkehrendes ereignis das seit dem
jahr 2013 stattfindet hier üben die
kämpfer unter anderem das gefecht auf
skiern doch auch der nahkampf im schnee
steht an der tagesordnung und auch
abseits des militärischen trainings
nehmen die teilnehmer von ihren
aufenthalten im eis gebirge viel mit so
entstanden dort bereits einige
freundschaften die auch im zivilen leben
weitergeführt wurden
wolkenkratzer training
wer unter höhenangst leidet sollte
lieber zweimal darüber nachdenken ob er
sich wirklich der israelischen armee
anschließen möchte wenn tatsächlich
müssen manche rekruten von den dächern
von wolkenkratzern springen um sich
anschließend am gebäude ab zu sein das
training in schwindelerregender höhe
soll die angehenden soldaten auf
verschiedene szenarien vorbereiten
dazu zählt unter anderem der fall in dem
zivilisten aus einem brennenden haus
gerettet werden müssen doch auch eine
situation in der sich terroristen in
einem wolkenkratzer verschanzt haben es
denkbar hierbei ist es für die soldaten
also wichtig möglichst schnell und
unentdeckt in das gebäude einzudringen
und den überrumpelten feind zu
überwältigen
kopf übungen
dass die chinesische armee einen hang zu
unkonventionellen trainingsmethoden hegt
haben wir euch im falle des heiße
kartoffel handgranaten spiels bereits
gezeigt allerdings ist dies längst nicht
die einzige verrückte übung die die
soldaten im reich der mitte meistern
müssen vor einigen jahren tauchte ein
video im netz auf dass soldaten dabei
zeigt wie sie ziegelsteine mit den
köpfen zeit trümmern nicht weniger
anspruchsvoll geht es in den
südkoreanischen kasernen zu hier stützen
sich die soldaten mit voller wucht auf
kleinere zement blöcke um diese
ebenfalls mit dem schädel zu zerstören
dass die entsprechenden trainings
einheiten äußerst beeindruckend wirken
steht außer frage die praxisnah solche
manöver sind sei an dieser stelle jedoch
einmal dahin gestellt
tja leute und jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die
ungewöhnlichen militärübungen die wir
euch gerade vorgestellt haben kennt ihr
weitere außergewöhnliche
trainingsmethoden an denen wohl jeder
zivilist scheitern würde schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zum heutigen video doch wie
immer ganz einfach unten in die
kommentare denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf den neuesten
stand zu bleiben werft zum abschluss
auch gerne auch einen blick auf die
anderen videos unseres kanals für den er
gelangt indem er jetzt auf eins der
bildschirm abspann klickt damit vielen
dank für euer interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal