{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wUqEODQP-mw","mytitle":"TopWelt,10 Wissenschaftliche Experimente, die die Welt h\u00e4tten beenden k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
die Wissenschaft hat uns in vielen
Bereichen Fortschritte und Entdeckungen
gebracht die unser Leben verbessert
haben doch was passiert eigentlich wenn
die Experimente der Forscher vollkommen
außer Kontrolle geraten und Gefahr
laufen die gesamte Welt ins Chaos zu
stürzen nun tatsächlich wurden im Laufe
der Geschichte schon viele
haarsträubende Experimente durchgeführt
welche die Erde beinahe in einer
apokalyptische Mondlandschaft verwandelt
hätten ganz gleich ob urgewaltige
Waffentests die gezielte Verbreitung von
Krankheiten oder die Provokation von
aggressiven Aliens die zehn Experimente
die wir euch jetzt zeigen werden
erinnern uns einmal mehr daran dass die
Wissenschaft auch eine brandgefährliche
Seite besetzt doch zuerst seit noch kurz
ihr gefragt habt ihr schon mal von einem
Experiment gehört dass uns vollkommen
aus dem Ruder gelaufen ist und fast in
einer globalen Katastrophe geendet wäre
lasst uns sehr gerne einen Daumen nach
oben und ein Abo da und schreibt uns
jetzt in die Komments die spannendsten
und interessantesten Kommentare bekommen
von uns ein Herz spendiert und werden
ganz oben angepinnt
Waffen
den sowjetischen Biologen Wladimir
pazetschnig der den verdutzten
Mitarbeitern anbaut über die geheimen
Machenschaften seines Heimatlandes
auszupacken 15 Jahre zuvor erhielt
passettschnik von einem sowjetischen
general des Verteidigungsministeriums
das Angebot sein eigenes
biotechnologie-labor in Leningrad zu
öffnen doch schon bald darauf wurde dem
Forscher klar dass er dort nicht wie
versprochen an der Entwicklung von
Impfstoffen arbeiten würde sondern an
einer brandgefährlichen Waffe die das
Potential besitzt weite Teile der
Menschheit qualvoll dahin sichern zu
lassen im Detail planten die Sowjets
nämlich Marschflugkörper mit dem Pest
Bakterium zu bestücken und den
Krankheitserreger über den ahnungslosen
Feinden zu versprühen im Laufe der Zeit
konnte passiert nichts die
Forschungsarbeit aber einfach nicht mehr
mit seinem Gewissen vereinbaren nach
vielen schlaflosen Nächten entschied er
sich dann schließlich dazu überzulaufen
und im Westen von dem Top secret-projekt
zu erzählen nachdem der Skandal an die
Öffentlichkeit gelangt war beteuerten
die Sowjets dass die Arbeiten lediglich
der Verteidigung gegen biologische
Schläge des Gegners dienten und dass das
Programm ohne ihn schon eingestellt
wurde
Vorstoß in die Hölle
zu Beginn der 70er Jahre plante die
Sowjetunion ein überaus ambitioniertes
Projekt getreu dem Motto tiefer
schneller und weiter galt ist auf der
russischen Halbinsel Cola weiter denn je
in den Schlund der Erde vorzustoßen mit
Bravour letztendlich erreichte das
Bohrloch eine unglaubliche Tiefe von
12.262 Metern wodurch es sich seit dem
Jahr 1979 mit dem Titel der tiefsten
Bohrung aller Zeiten schmücken darf
ursprünglich gestattet um neue
Erkenntnisse über die Erdkruste die
geothermischen Verhältnisse und die Boa
und messetechniken der Zukunft zu
sammeln offenbarte die Cola Bohrung
schließlich einige unüberwindbare
Hindernisse demnach wurden die Arbeiter
mit einer unerwartet großen Hitze
konfrontiert die stellenweise die 200
Grad Marke knackte in Folge dieser
extremen Umstände versagten die
Maschinen ihren Dienst so dass das
Projekt im Jahr 1992 eingestellt werden
musste nun so lautet jedenfalls die
offizielle Version hinter vorgehaltenen
Hand wird aber seit jeher gemunkelt dass
die Verantwortlichen damals auf etwas
schießen das beinahe eine teuflische
Kraft entfesselt hätte im Detail soll en
die Männer das Tor zur Hölle Angebot
haben so finden die in das Bohrloch
herabgelassenen Mikrofone mag
erschütternde Klänge ein die allen
Anwesenden einen kalten Schauer über den
Rücken jagten dabei war von den Schreien
gequälter Seelen die Rede die in der
Unterwelt die brutalen Strafen für ihre
Sünden erhalten
Trinity Test
wer eine revolutionäre Technologie
erproben möchte muss dazu manchmal
gewisse Abstriche machen im Falle des
trinity-tests vom 16 juli 1945 waren
diese Abstriche die Menschen die rund um
die White Sense Prowin grounds im
US-Bundesstaat New Mexico zu Hause waren
im Detail handelte es sich bei diesem
Praxistest nämlich um die erste
kernwaffenexplosion in der Geschichte
allerdings hielten es die
Verantwortlichen nicht für nötig die
umliegende Bevölkerung darüber zu
informieren offiziell als die
versehentliche Explosion eines
Munitionslagers getan wunderten sich die
Pharma in den darauffolgenden Tagen über
eine mailartige Substanz die förmlich
vom Himmel rieselte auch das Regenwasser
wurde in der Region wie gewohnt als
Trinkwasser genutzt doch wie hoch die
Strahlenbelastung in den umliegenden
Gebieten wirklich war sollte niemals
bestimmt werden tatsächlich stand sogar
die Sorge im Raum dass die Zündung der
Bombe die gesamte Welt vernichten könnte
demzufolge würde die Sprengung eine
verheerende Kettenreaktion in Gang
setzen welche die komplette Atmosphäre
der Erde verglühen lässt
glücklicherweise sollte die Menschheit
aber vor diesem Schicksal bewahrt
bleiben
sich nicht durch die Zündung einer
Atombombe selbst auslöschen naja noch
nicht jedenfalls
schwarze Löcher
schwarze Löcher stehen im Verruf
galaktische Killermaschinen zu sein die
buchstäblich alles und jeden vernichten
dass sich die schwerkraftmonster
außerhalb ihres ereignishorizonts aber
wie gewöhnliche himmelskörperverhalten
und eine fundamentale Rolle bei der
Entwicklung von Galaxien bekleiden ist
dahin gegen etwas weniger bekannt
grundsätzlich gilt solange wir nicht auf
Tuchfühlung mit einem dieser ungetümer
gehen kann uns auch nichts passieren
allerdings stand vor einigen Jahren die
Sorge im Raum das genau das geschehen
könnte ehe der large Chatroom Collider
am europäischen Kernforschungszentrum
Kern in Betrieb genommen wurde
befürchteten viele Personen dass die
Teilchenkollisionen ein schwarzes Loch
bilden könnten dass unsere Erde mit samt
seinen Bewohnern verschlingt doch wie
wir heute wissen sollten sich die
Entwarnung in der Wissenschaftler
behalten
project 4
dort wo die Sprengkraft des Menschen auf
die Urgewalt der Natur trifft entsteht
die Idee zum projectsziel so suchten die
USA während des Zweiten Weltkriegs nach
Wegen eine tektonische Waffe zu
entwickeln die zerstörerische Tsunamis
erzeugen kann bis auf einige Testläufer
im kleinen Stil sollte die tsunami-bombe
aber nicht weiter erprobt werden und das
obwohl sie zeitweise als genauso wichtig
wie die Atombombe angesehen wurde folgt
man jedoch einen Bericht der einst in
der ägyptischen Zeitschrift hallo super
gedruckt wurde so wurde die
flutwellenwache sehr wohl
weiterentwickelt und letztlich sogar
eingesetzt dem zufolge sei der
katastrophale Tsunami der im Jahr 2004
schätzungsweise 230.000 Menschen in den
Todes das Resultat einer gezielten
Atombombenexplosion im Indischen Ozean
gewesen
alien-apokalypse
was haben die Voyager golden Records die
Pioneer Plaketten und die Nachrichten
die meti in die Weiten des Weltalls
geschickt hat gemeinsam sie könnten alle
samt dafür sorgen dass unser blauer
Heimatplanet in das Visier eine
aggressiven Alien Spezies gedreht nun
diese Befürchtung haben jedenfalls
einige namhafte Wissenschaftler wie
etwas Simon Conway Morris oder Stephen
Hawking diesbezüglich gab uns das 2018
verstorbene Genie eine dringende Warnung
mit auf den weg anstatt weiterhin zu
versuchen aktiv mit außerirdischen
Zivilisationen in Kontakt zu treten
sollten wir alles daran setzen solange
wie möglich unentdeckt zu bleiben denn
letzten Endes können wir einfach nicht
wissen wen die von uns entsandten
Informationen erreichen sollte es sich
dabei um eine gleichermaßen
fortschrittliche wie feindliches
Interesse handeln wäre es für diese ein
leichtes unsere Schwachstellen
offenzulegen und die Erde in den
Schauplatz einer verheerenden
Alien-Invasion zu verwandeln
Starfish Prime
am 9 juli 1962 durchgeführt sollte
Starfish Prime zeigen wie sich die
Auswirkungen von elektromagnetischen
Impulsen in der Realität gestalten
allerdings erwies sich die Sprengung der
Kernwaffe in einer Höhe von 400
Kilometern als deutlich
durchschlagskräftiger als es die
Wissenschaftler im Vorfeld
prognostiziert hatten im Johnston Atoll
im Nordpazifik gezündet waren die Folgen
der Explosion sogar noch auf der 1300 km
entfernten Hawaii-Insel spürbar da der
freigesetzte elektromagnetische Impuls
viel stärker als erwartet war versagten
die meisten Messgeräte vor Ort ihren
Dienst und selbst über 1400 km entfernt
vielen hunderte Straßenlaternen aus auch
die freigesetzte Röntgenstrahlung wurde
hoffnungslos unterschätzt diese bewegte
eine jahrelange Ionisation der
Magnetosphäre sodass 7 Satelliten aus
vielen
tektonische Bomben
wenn wir das Rad der Zeit bis in die
80er Jahre zurückdrehen landen wir in
einer Ära in der die sowjetischen
Wissenschaftler tatsächlich versuchten
unterirdische Atombomben zu entwickeln
in einer streng geheimen Anlage in
Kirgistan erprobt galt es Wege zu finden
um die seismischen Kräfte zu
destabilisieren und einen brachiales
Erdbeben aus der Ferne auszulösen zwar
gibt es keine gesicherten Informationen
darüber wie groß die herbeiführte
Explosion im Untergrund war doch
anscheinend war der Testlauf erfolgreich
aus den Plänen der tektonischen
Atombombe soll dann die Idee zum viel
größeren Projekt Vulkan gewachsen sein
im Detail sollen die Sowjets mit den
Gedanken gespielt haben den Yellowstone
Vulkan in Wyoming zu bombardieren und
damit den größten Supervulkan auf dem
amerikanischen Kontinent zur Eruption zu
bringen allerdings wissen wir dass
Vulkanausbrüche in dieser Größenordnung
mit weltumspannenden Katastrophen
verbunden sind die unmittelbaren Folgen
einmal außen vorgelassen würde die in
die Atmosphäre geschleuderte Asche weite
Teile des einfallenden Sonnenlicht
abschirmen und das irdische Klima
drastisch verändern
Operation big bass
habt ihr euch schon einmal gefragt
welches Tier das gefährlichste der Welt
ist ist es eine gefährliche Giftspinne
ein wildes Raubtier oder doch eine
monströse Riesenschlange nun keines
davon mit
725.000 Todesfällen pro Jahr fordern
Mücken mit Abstand die meisten Opfer
bekanntermaßen liegt dies daran dass die
stechenden Insekten gefährliche
Krankheitserreger wie etwa Gelbfieber
oder Malaria übertragen können um sich
die Eigenschaften der Mücken zu eigen zu
machen führte das US-Militär im Jahr
1955 die Operation big bass durch ein
Feldversuch bei dem mehr als 300.000
Moskitos am Himmel über Georgia
ausgesetzt wurden die anschließende
Auswertung ergab dass sich das
Kostenverhältnis von infizierter
Stechmücke zu getöteten Mensch auf knapp
30 Cent beläuft doch glücklicherweise
trug die Fracht der mückenbomber damals
keine Krankheitserreger in sich
project Service
am 13 oktober 1947 flogen drei US-Bomber
ein ungewöhnliches Ziel an einen
Hurrican doch was hatte es mit dem
Einsatz auf sich wollten die Piloten den
gefährlichen Wirbelsturm buchstäblich
kaputt Bomben naja nicht ganz um die
Struktur des Hurrikans zu verändern und
das Wetter gezielt zu manipulieren wurde
dieser mit gut 80 Kilogramm Trockeneis
bombardiert doch anstatt sich daraufhin
wie er oft in Luft aufzulösen vorführte
der Sturm eine ungeahnte Kehrtwende und
nahm Kuss auf das Festland einen Schaden
in Höhe von 2 Millionen Dollar war die
Aufregung in den Reihen der Bevölkerung
von savenna in Georgia
verständlicherweise groß zunächst wie
ist die Regierung aber alle Vorwürfe von
sich und beteuerte dass der Hurrikan
nicht manipuliert worden war dass dieser
Aussage nicht der Wahrheit entsprach
wurde erst viele Jahre später eingeräumt
ja Leute und jetzt interessiert uns eure
Meinung was denkt ihr über die
vorgestellten Experimente wir sind auf
eure Kommentare gespannt lasst uns sehr
gern ein Like und ein Abo da um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal