{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qg_e_Fvig2A","mytitle":"TopWelt,10 Versteckte Geheimnisse im US Dollar! ","mylang":"de"}
wahrscheinlich benutzt jeder von uns
tagtäglich bargeld ist es nicht komisch
dass kaum ein anderes objekt so
gewöhnlich und wertvoll zugleich ist wie
eine banknote der reine materialwert des
geldes ist nichts im vergleich zu den
möglichkeiten die uns ein 50 oder 100
euro schein an der kasse eröffnet auf
den ersten blick scheint es so als
würden sich auf den gängigen währungen
dieser welt keine besonderen geheimnisse
verbergen hier eine ziffer die den wert
des scheines an gibt dort ein
wasserzeichen für die sicherheit und
vielleicht noch ein wahrzeichen oder
eine berühmte person für den letzten
optischen schliff doch habt ihr gewusst
dass manche banknoten viel mehr sind als
sie auf den ersten blick zu sein
scheinen insbesondere dem us
amerikanischen dollar wird immer wieder
zugesprochen nur so versteckten
geheimnissen und mysteriösen symbolen zu
strotzen welche zehn faszinierenden
details wir tatsächlich auf dem us
dollar gefunden haben und was diese zu
bedeuten haben zeigen wir euch in
unserem heutigen video
lateinische botschaften
obwohl in den usa bekannter maßen
englisch gesprochen wird wird das siegel
der vereinigten staaten von inschriften
auf latein geziert dass eine motto no
bus oder sektor um heißt so viel wie
eine neue ordnung der zeitalter dies ist
zitat stammt aus dem gedicht des reggae
und spiegelt die hoffnung auf den
anbruch einer besseren zukunft an die
mit der gründung der usa eingeleitet
wurde der obere schriftzug no escape
dies lässt sich wiederum mit er ist
unseren unternehmungen gewogen
übersetzen wer mit dem wörtchen er
gemeint ist zeigt ein blick auf das auge
gottes wer die buchstaben dieses mottos
z stößt dabei auf die zahl 13 was es
damit so genau auf sich hat verraten wir
gleich zunächst gibt es eine andere
frage zu klären wieso wurden die
entsprechende nachrichten ausgerechnet
in lateinischer sprache verfasst nun
dies lag vor allem daran dass dies die
bildungssprache des achtzehnten
jahrhunderts war für das endgültige
design des sieges zeichnete sich indes
charles thompson verantwortlich einer
der größten politiker in den noch jungen
vereinigten staaten
der adler
stärke schönheit und langlebigkeit ein
blick auf die attribute die dem adler
häufig zugeschrieben werden zeigt wieso
gerade diese raubvogel zum wappentier
der usa auserkoren wurde im falle des
zweiseitigen sieges der vereinigten
staaten wird der vordere bereich von
einem prächtigen weißkopfseeadler
geziert der sowohl einen olivenzweig als
auch 13 pfeile in seinen kran hält
während der zweig für frieden steht
repräsentieren die geschosse die
kampfbereitschaft was zunächst wie ein
widerspruch in sich wird ergibt sinn
sobald wir uns anschauen wo die
jeweiligen objekte im detail platziert
wurden innerhalb der wappenkunde
repräsentiert die rechte seite das
positiver eingeschätzt da sich der
olivenzweig auf der heraldik rechten
seite befindet und der adler immer in
diese richtung schaut ist die
bereitschaft zum frieden höher
einzuschätzen als die zum kampf
die zahl 13 wer abergläubisch veranlagt
ist der weiß keine zahl bringt größeres
unglück als die sagenumwobene 13 dazu
denken wir einmal nur an die negativen
kräfte die der volksmund einem freitag
den 13 zuspricht umso erstaunlicher ist
es daher dass wir eben jene unglückszahl
auf dem us-dollar zu hauf wiederfinden
lasst uns dazu einmal einen genaueren
blick auf die banknote werfen ganz egal
ob federn die sterne oder streifen
überall begegnet uns die zahl 13 zufall
wohl kaum im detail handelt es sich
dabei um eine hommage an die
ursprünglichen kolonien der vereinigten
staaten auf der rückseite der ein dollar
note finden wir zwei kreise wobei einer
den amerikanischen adler einrahmt wie
bereits kurz erwähnt hält der raubvogel
13 fälle in seiner linken kralle auch
der schritt der die brust des atlas
ziert trägt 13 weiße und rote streifen
das gleiche gilt ebenso für den anderen
kreis der die pyramide und das ominöse
auge der vorsehung umschließt hier
besteht das sagenumwobene gebäude aus
genau 13 stufen
eingekreiste buchstaben wenn wir unseren
blick auf den bereich richten der sich
links von george washingtons konterfei
befindet sehen wir einen einsamen
eingekreisten buchstaben im detail
handelt es sich dabei um das siegel des
federal-reserve-systems dem zentralbank
system der vereinigten staaten was im
ersten augenblick lediglich wie ein
einfacher buchstabe wirkt beinhaltet in
wahrheit eine grundlegende information
und zwar die wurde jeweilige bank mutter
gedruckt wurde zu zwecken der die
zentralisation wurden die vereinigten
staaten n12 distrikts unterteilt wobei
jeder einen ferrari softbank
us-notenbank besetzt die zwölf
eingekreisten buchstaben auf den
scheinen die von abus erreichen zeigen
also woher das geld in der brieftasche
ursprünglich stammt
seriennummern die dollar scheine werden
von zwei seriennummern geziert eine
befindet sich direkt unter dem siegel
das federal reserve system und die
andere direkt über dem treasury ziel auf
der rechten seite im detail soll die
abfolge der zahlen und buchstaben dabei
helfen fälschungen vorzubeugen
tatsächlich sind bestimmte seriennummern
in den reihen von sammlern heiß begehrt
so kann es sein dass eine bestimmte
ausgabe eines geldscheins deutlich mehr
wert ist als es die aufgedruckte zahl an
gibt
das auge der vorsehung kaum ein anderes
symbol auf den us dollar wird von so
vielen mysterien und mythen begleitet
wie das auge der vorsehung jenes zeichen
dass auch als einsehen des wettergottes
auge bezeichnet wird wird gewöhnlich als
das auge des göttlichen schöpfer
interpretiert der alles beobachtet das
dreieck um das auch er repräsentiert
wiederum die dreifaltigkeit des
christentums im jahr 17 82 wurde das
geheimnisvolle auge dank zum festen
bestandteil des siegels der usa welches
wir auch auf dem ein dollarschein
wiederfinden allerdings wird das symbol
auch immer wieder mit den
unterschiedlichsten geheimgesellschaften
in verbindung gebracht darunter auch die
berühmt berüchtigten illuminaten
tatsächlich wurde der mysteriöse orden
genau wie die vereinigten staaten im
jahr 17 76 gegründet obwohl ein direkter
zusammenhang zwischen dem siegel der usa
und den illuminaten nie offiziell
nachgewiesen wurde munkeln manche
verschwörungstheoretiker dass das
ansehen der opfer auf dem us dollar die
macht und den einfluss des geheimbundes
in amerika symbolisiert
versteckte kreatur
während die bisher vorgestellten symbole
und botschaften bereits auf den ersten
blick erkannt werden können müssen wir
für das nächste detail die lupe
herausholen richten wir unser augenmerk
dazu einmal auf den oberen rechten rand
der dollar note während die
entsprechende form welche die zahl 1
einrahmt von vielen blättern umrankt
wird verbirgt sich in der oberen linken
ecke ein winziges wesen worum es sich
bei dieser versteckten kreatur im detail
handelt ist seit jeher heiß umstritten
während manche darin eine eule sehen
erkennen andere eine spinne apropos alle
auch der illuminaten orten verwendete
die sogenannte eure termine fr doch
damit nicht genug auch auf dem unteren
rand des geldscheins hat sich ein leicht
zu übersehender gastein geschlichen wäre
dazu einmal einen blick auf den bereich
der sich zwischen der 1 und dem
schriftzug won dollar befindet manche
vermuten dass es sich dabei um einen
gewöhnlichen teil des musters handelt
andere glauben jedoch dass die kreatur
in einem tiefen sinn besitzen denn nur
den gründervätern der vereinigten
staaten bekannt war
verschwörungstheorien das als sehende
auge wird in gewissen kreisen ja immer
wieder mit den illuminaten orten in
verbindung gebracht das haben wir euch
bereits erzählt doch dies ist längst
nicht die einzige verschwörungstheorie
die sich um die us-amerikanische währung
rand so sollen die 13 sterne die sich
über den kopf des adlers befinden zu
einem teuflischen pentagramm verbunden
werden können das gleiche soll für die
pyramide gelten wenn man ihre
grundformen mit den umliegenden
schriftzügen verknüpft noch
abenteuerlichere wird die behauptung
dass der adler in wahrheit den kopf
eines außerirdischen verbirgt das alien
zeigt sich sobald man am kontrast der
abbildungen herumschraubt was denkt ihr
über solche theorien handelt es sich
dabei tatsächlich um die anspielungen
auf eine grausame schattenregierung oder
sind solche vermutungen doch bloß der
blühenden fantasie der betrachter
geschuldet schreibt uns eure gedanken zu
dem thema doch ganz einfach unten in die
kommentare
pyramide wie bereits erwähnt setzt sich
die pyramide im großen siege aus
dreizehn stufen zusammen wie unschwer zu
erkennen ist ist das altägyptische
bauwerk allerdings unvollendet dies hat
zum einen den hintergrund dass die usa
zu dem zeitpunkt an dem das siegel
ausgearbeitet wurde selbst noch an ihrer
vollendung arbeiten musste folgt man den
ausführungen des rechts historikers
michael stolleis so deutet der umstand
dass es sich dabei um eine ägyptische
gemauerte pyramide handelt auf den
illuminaten orden und die freimaurer hin
andere deuten das bauwerk als eine
alttestamentarische anspielung genauer
gesagt als den auszug aus ägypten
genauso wie die israeliten aus der
sklaverei der pfarrer aus gerettet
wurden symbolisiert die pyramide auch
das us-amerikanische streben nach
freiheit
mysteriöse fall technik eine versteckte
prophezeiung oder doch bloß das werk
eines kreativen verschwörungstheoretiker
im internet gibt es anleitungen die
zeigen wie man einen 20 dollar scheinen
so falten kann das aus der einfachen
banknote ein objekt einer unheilvollen
vorhersagewert faltet man den schein wie
eingegeben so könne man erkennen wie die
twin tower in flammen stehen und in sich
zusammenfallen bei einem zwischenschritt
des haltens soll man wiederum das
brennende pentagon erkennen können dass
bei den schrecklichen anschlägen vom 11
september 2001 ebenfalls zum ziel der
terroristen wurde diejenigen die davon
überzeugt sind dass es sich bei nine
eleven in wahrheit um einen inside job
der regierung handelte sie ihn in der
verschlüsselten botschaft einen weiteren
beweis für ihre krude theorie demnach
hätten die grausamen verantwortlichen
ihre pläne lange vor ihrer durchführung
auf dem geldschein verewigt um ihre
opfer zu verhöhnen die gegenseite sagt
wiederum dass es sich bei der
entsprechenden symbolik lediglich um
eine buchstäblich zu recht gebogene
theorie haben wird der jegliche
ernstzunehmende grundlage fehlt tja
leute jetzt sind eure meinungen gefragt
habt ihr gewusst dass sich auf dem us
dollar hat viele tiefgründige symbole
verbergen was denkt ihr über die
entsprechenden verschwörungstheorie wir
sind gespannt auf eure kommentare gibt
unserem video gerne einen daumen nach
oben und abonniert top welt um von jetzt
an immer auf den neuesten stand zu
bleiben wer zum abschluss auch der noch
einen blick auf die anderen spannenden
beiträge unseres kanals zu denen ihr
gelangt indem ihr jetzt auf ein zerrbild
entspannt liegt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal