{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nIi3EUFZsXY","mytitle":"TopWelt,10 Wissenschaftliche Experimente, die schrecklich schief gelaufen sind! ","mylang":"de"}
wissenschaftliche Experimente sind der
Schlüssel zum Sammeln neuer Erkenntnisse
und zur Entwicklung neuer Technologien
doch manchmal geht bei den Experimenten
etwas gewaltig schief und das Ergebnis
ist schlichtweg katastrophal von
fehlerhaften Berechnungen bis hin zur
unerwarteten Komplikationen gibt es
viele Gründe die einen
wissenschaftlichen Testlauf in eines
Szene des absoluten Chaos verwandeln
können in unserem heutigen Video blicken
wir gemeinsam mit euch auf zehn der
schlimmsten Fehlschläge in der
Forschungsgeschichte von ekelerregenden
Injektionen bis hin zu zynischen
Experimenten die viele Menschen leben
zerstörten spitzt also die Lauscher und
macht euch gefasst denn diese
Geschichten sind wirklich nichts für
schwache Nerven doch bevor wir starten
Check kurz ob ihr uns schon einen Daumen
nach oben und ein Abo da gelassen hat
schreibt ich habe abonniert in die
Komments und verratet uns von welchem
fehlgeschlagenen Experiment ihr bereits
gehört hat die spannendsten und
informativsten Kommentare werden mit
einem Herz markiert und ganz oben
angepinnt
der Affe und das Kind
bekannter Massen zählen Schimpansen zu
den nächsten lebenden Verwandten des
Menschen doch wie stellt sich diese
genetische Verwandtschaft in der
Realität dar welche Unterschiede sind
natürlich bedingt und welche kulturell
um dieser Frage auf den Grund zu gehen
führte Kellog im Jahr 1931 ein
unglaubliches Experiment durch er zog
seinen zehn Monate alten Sohn Donald
gemeinsam mit der 7 Monate alten
Schimpansen Goa auf letzten Endes sollte
die Studie aber eine ungeahnte Wendung
nehmen Gua begann nicht etwa damit
Donalds Verhalten nachzuahmen nein es
war genau andersherum so fing das
Kleinkind nicht nur an sich wie ein
Schimpanse zu bewegen sondern auch den
Futter Ruf seiner haarigen
Stiefschwester zu imitieren während die
meisten Kinder im Alter von 19 Monaten
schon zusammenhängende Sätze bilden
können beherrschte Donald zu diesem
Zeitpunkt gerade einmal drei Wörter
fortan entschied sich sein Vater dazu
das Experiment abzubrechen und Gua in
den Zoo zu schicken auf Donalds weitere
Entwicklung hatte die Studie aber keinen
bleibenden Einfluss er wurde ein ganz
normaler Mann und studierte später sogar
in Howard kurz nach dem Tod seiner
Eltern beging er jedoch Suizid ein
Psychologe vermutete im Nachgang dass
Donald schwer depressiv gewesen ist dass
ein Vater ihn gewaltig unter Druck
setzte und ausnahmslos Bestleistungen
erwartete
David Reimer als David Reimer ein halbes
Jahr alt war wurden bei ihm und seinem
eineiigen Zwillingsbruder eine
Vorhautverengung diagnostiziert
allerdings sollte die anschließende
Beschneidung des Kleinkindes vollkommen
missglücken so dass David Glied
irreparabel verletzt wurde daraufhin
riecht der Psychologe und
Sexualwissenschaftler John Noni den
Eltern des Jungen dazu eine
Geschlechtsumwandlung vornehmen zu
lassen und ihren Sohn fortan als Mädchen
groß zu ziehen ab diesem Zeitpunkt hörte
David auf den Namen Brenda und wurde mit
dem Eintritt ins Teenageralter
zusätzlich mit weiblichen Hormonen
behandelt im Detail erkannte Moni in
diesem Fall eine einzigartige Chance er
wollte eine viel diskutierte Theorie
beweisen die besagte dass die
geschlechtsspezifische Identität eines
Menschen ausschließlich durch seine
frühkindliche Erziehung bestimmt wird
obwohl David zunächst als glückliches
Mädchen beschrieben wurde sollte dieses
fragwürdige Experiment das über den Kopf
des Kindes hinweg absolviert wurde kein
Happy End finden sobald er im engsten
freundes- und Familienkreis als Person
die tief und glücklich war und immer
wieder mit 15 Jahren erfuhr er
schließlich dass er eigentlich als Junge
auf die Welt gekommen war woraufhin er
sich dazu entschied wieder als David zu
leben sich die Brüste entfernen zu
lassen und eine testosteronbehandlung
anzufangen von einigen schweren
Schicksalsschlägen getroffen darunter
der Tod seines Zwillingsbruders und die
Trennung von seiner Frau nahm sich David
im Alter von 38 Jahren selbst das Leben
seine Mutter gab später an dass ihr Sohn
wohl immer noch am Leben wäre wenn er
nicht zum Opfer dieses Zitat
katastrophalen Experiments geworden wäre
Monster study
dass der amerikanische Forscher wandle
Johnson in den spitten 30ern die
sogenannte Monsters da die durchführen
ließ wurde erst viele Jahrzehnte später
publik um zu beweisen dass Kinder erst
dann einen ausgewachsenen Sprachfehler
entwickeln wenn sie von ihren Eltern
immer wieder darauf hingewiesen und
verunsichert werden entsandte er die
Studenten Mary toder jbops in einen
Weißen Haus in Mississippi als
angebliche Sprachtherapeutin redete
diese den Kindern immer wieder ein dass
sie auf dem besten Weg zum Stottern sein
infolge der unsinnigen Maßnahmen und
widersprüchlichen Übungen die Mary
durchführen ließ kam es schließlich wie
es kommen musste viele der insgesamt 22
Kinder die zuvor ganz normal reden
konnten entwickelten immer größere
Sprachschwierigkeiten darunter auch
Marie Callas die ihren anderen
trainierten Sprachfehler nie wieder
loswerden sollte 60 Jahre nach der
Studie schrieb sie einen Brief an die
damalige Lehrerin an Mary das Monster
sie haben mein Leben zerstört ich hätte
Wissenschaftlerin werden können oder
vielleicht sogar Präsidentin stattdessen
wurde ich eine bemitleidenswerte
stadtinerin
Tasco
im Jahr 1962 stellte der Elefant Tasco
einen unfreiwilligen Rekord auf er
erhielt 297 Milligramm LSD und somit die
wahrscheinlich höchste Dosis der
halluzinieren Substanz die einem
Lebewesen jemals verabreicht wurde in
der Theorie galt der Drogentrip des
Dickhäuters dem Sammeln
wissenschaftliche Erkenntnisse in der
Praxis verlor der rüsselträger komplett
die Kontrolle über seinen Körper brach
zusammen und war eineinhalb Stunden
später nicht mehr am Leben die nüchterne
Schlussfolgerung der Wissenschaftler
lautete anscheinend reagieren Elefanten
hochsensibel auf die Wirkung von LSD
Syphilis Menschenversuche um
herauszufinden wie wirksam Penicillin
ist finanzierten die Vereinigten Staaten
zwischen den Jahren 1946 und 1948 eine
Testreihe die Menschen verachten da
nicht hätte sein können demnach wurden
rund 2000 Menschen in Guatemala
hauptsächlich Strafgefangene geistlich
behinderte Personen und Prostituierte
vorsätzlich mit Syphilis angesteckt
allerdings sollten anschließend nur 700
Betroffene behandelt werden so dass
mindestens 83 Personen ums Leben kam
tatsächlich sollte es bis zum Jahr 2010
dauern ehe die geheimen Menschenversuche
endlich an die Öffentlichkeit kam
im Jahr 1865 zur Welt gekommen begann
Claren stully im Alter von 17 Jahren
damit bei der Edison Lampenfabrik in
Harrison anzuheuern sieben Jahre später
erfolgte die Versetzung in das Labor in
West orange wo er sich an Thomas Edisons
Experimenten mit Glühlampen Beteiligte
nachdem dieser von der Entdeckung einer
unbekannten Art von Strahlung erfuhr die
ein gewisser Wilhelm Röntgen verbucht
hatte begann auch Edison damit die
wildesten Experimente mit Röntgenröhren
durchführen zu lassen so kam es das
Claren stolly begeistert an dieser
Arbeit teilnahmen zahllose Tests
absolvierte seine Hände immer wieder
zwischen das floroskop und die Röntgen
hielt und sich unwissentlich stundenlang
einer gefährlichen Strahlung aussetzte
in Folge dessen klagte Clarens
irgendwann über die degenerativen
Hautkrankheiten Haarausfall und
schmerzhafte Schwellungen an seiner
linken Hand weshalb er für seine Arbeit
fortan einfach die rechte benutzte
letztendlich unterzog sich Clarence eine
Reihe von Hauttransplantationen sowie
eine Amputation des linken Armes und
mehrere Finger der rechten Hand Edison
stellte seine röntgenstrahlenexperim
Ente daraufhin ein und versprach seinem
Invaliden Mitarbeiter ihn für den Rest
des Lebens auf der Lohnliste zu behalten
Challenger Unglück
am 28 januar 1986 hätte christamicalloff
zur ersten Lehrerin im Weltraum werden
sollen so sah es eine Höhepunkt der
Challenger Mission vor dass sie einige
Unterrichtsstunden live aus dem Weltall
abhalten sollte doch wie wir heute
wissen sollte es ganz anders kommen
gerade einmal 73 Sekunden nach dem Start
zerbrach die Raumfähre 15 km über dem
Erdboden und ging in Flammen auf alle
sieben Personen an Bord kamen ums Leben
das Unglück wurde damals live im
Fernsehen übertragen zudem befanden sich
viele Angehörige und Schaulustige am
Boden um den Stadt der Challenger mit
eigenen Augen zu verfolgen die Ursache
der Explosion war ein Versagen der
Dichtungsringe welche die Abschnitte der
Feststoffrakete des Shuttles Verwandten
obwohl die Befürchtungen einer schweren
Katastrophe in Folge der kalten
Wetterlage schon vorher im Raum standen
und der Stadt deswegen schon zuvor
verschoben worden war gaben die
Verantwortlichen für den 28 Januar
grünes Licht
TGM 1412
wer sich im Jahr 2026 und 2900 Euro dazu
verdienen wollte konnte dazu als Proband
einer Medikamenten Studie teilnehmen im
Detail erhielten sechs Männer den
Wirkstoff TGN 1412 einen speziellen
Antikörper der unter anderem zur
Behandlung von multiplasklerose und
Blutkrebs eingesetzt werden sollte doch
gerade einmal 5 Minuten nach der
Einnahme klagten sämtliche Teilnehmer
über schwersten Nebenwirkungen darunter
heftige Schmerzen Erbrechen und das
Gefühl als würde der eigene Körper in
Flammen stehen doch es kam sogar noch
schlimmer weil darauf stellten die
Mediziner multiples Organversagen fest
die Männer kamen sofort auf die
Intensivstation und rangen dort tagelang
mit dem Tod einer der Probanden lag
sogar drei Wochen im Koma der letzte
Teilnehmer sollte das Krankenhaus erst
14 Wochen nach dem Experiment verlassen
doch damit war die Leidenszeit noch
immer nicht beendet bei vier der
Betroffenen diagnostizierten die Ärzte
später einen dramatisch gesunkenen
Anteil von sogenannten regulatorischen
telepozyten im Blut wodurch das Risiko
für schwere Folgeerkrankungen wie
Multiple Sklerose drastisch
Stanford prison Experiment
willst du den Charakter eines Menschen
erkennen so gib ihm Macht dieses Abraham
Lincoln Zitat sollte im Rahmen des
Stanford prison Experiments von 1971
unter Realbedingungen auf die Probe
gestellt werden aufgeteilt in zwei
Gruppen die Werte und die Gefangenen
simulierten die 24 Studenten im Keller
der Stanford University 6 Tage lang den
Knastalltag ursprünglich angedacht waren
aber zwei Wochen doch da die Wetter
immer sadistischer wurden und einige
Häftlinge schwere Stressreaktionen auf
zeigten musst du das Experiment
vorzeitig abgebrochen werden in viel zu
engen Zähnen zusammengepfercht hatten
die Gefangenen nicht einmal Toiletten um
sich erleichtern zu dürfen mussten sie
einen der Wetter um Erlaubnis bitten der
sie anschließend mit verbundenen Augen
aufs WC führte einen Aufstand später den
die Wetter mit feuerlöchern
niederschlugen wurde der Gang zur
Toilette dann gestrichen und durch einen
Eimer in den Zellen ersetzt auch auf
Luxusgüter wie Kleidung und Betten
mussten die offenen [ __ ] Insassen
fortan verzichten genauso wie aufessen
nach dem verfrühten Abbruch der Studie
trafen sich die Teilnehmer ein Jahr
später wieder offiziell hatte keiner von
ihnen psychische Spätfolgen davon
getragen und das obwohl vier Probanden
damals heftige Nerven Zusammenbrüche
erlitten haben
der US-amerikanische Arzt stables Firth
war felsenfest davon überzeugt das
Gelbfieber keine Infektionskrankheit sei
viel mehr vermutete er die Wurzeln der
Erkrankung in den Folgen von Hitze Lärm
oder essen um seine These zu untermauern
entschloss er sich im Jahr 18.2 dazu
eine gleichermaßen Ecke erregende wie
haarsträubende Studie durchzuführen er
ließ sich das schwarze Erbrochene von
gelbfieber-patienten auf die
unterschiedlichsten Arten injizieren
auch andere Körperflüssigkeiten wie
blutspeichel und Urin fanden ihren Weg
in den Körper des Mediziners bis auf
vergleichsweise milde Symptome wie
Kopfschmerzen und Übelkeit klagt dafür
aber keine weiteren leiden und obwohl
wir mittlerweile wissen dass es sich bei
Gelbfieber sehr wohl um eine
Infektionskrankheit handelt liebt der
unerschrockene Arzt wie durch ein Wunder
von einer Ansteckung verschont weshalb
das so war es bis heute ein ungelöstes
Rätsel die Erklärungsversuche reichen
von einem späten Krankheitsstadium der
Flüssigkeitsspender bis hin zu
unverschämt im Glück die Leute und jetzt
seid ihr an der Reihe was denkt ihr über
die vorgestellten Experimente und ihre
verheerenden Folgen wir sind auf eure
Kommentare gespannt lasst uns gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da
und von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal