{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kcSJK2C3gIE","mytitle":"TopWelt,10 Wahre Traurige Titanic Geschichten! ","mylang":"de"}
der untergang der titanic ist auch heute
noch mit rätseln behaftet das schiff das
seinerzeit als unsinkbar galt
kollidierte mit einem eisberg
soweit die fakten aber bis heute weiß
niemand warum das schiff dem eisberg
nicht ausweichen konnte es ranken sich
geschichten und mythen um die titanic
einige von ihnen sind besonders traurig
und unfassbar
die geschichte der familie bot die
amerikanerin road america bot hatte sich
19 11 von ihrem ehemann scheiden lassen
die gemeinsamen söhne roswall 16 jahre
und eugene 13 jahre lebten fortan bei
ihrer mutter weiter im august 19 11
beschloss er bot mit ihren söhnen nach
england zu ziehen um ihrer mutter näher
zu sein
die beiden jungs wurden in england aber
nicht heimisch und hatte heimweh nach
provident ihrer heimatstadt
deshalb beschloss er bot mit ihren
söhnen wieder nach amerika zu ziehen
er bot buchte für sich und ihre söhne im
april 1912 eine überfahrt im
zwischendeck auf der messtechnik als die
tragödie am 15 april 19 12 ihren lauf
nahmen oder er bot nachts um nur 15 von
einem stewart geweckt gemeinsam mit
ihren söhnen brachte er sie an deck dort
wurde ein platz in einem rettungsboot
angeboten den sie aber ausschlug weil
sie ihre kinder nicht allein
zurücklassen wollte als das schiff
unterging sprang sie mit ihren kindern
von bord der maria pott wurde in einem
faltboot gerettet aber ihre söhne gingen
in den fluten unter nur roznos leiche
wurde geborgen und auf see bestattet
die sterblichen überreste von eugene
wurden nie gefunden
die tragische geschichte von frederik
flieht frederik flieht war das jenige
besatzungsmitglied der technik das den
eisberg zuerst er später und mit den
worten eisberg voraus meldete als die
rettungsboote zu wasser gelassen wurden
übernahmen fliegt das steuer eines jener
boote später erklärte er dass er den
eisberg aufgrund fehlender ferngläser
nicht früher entdecken und die
katastrophe nicht mehr abwenden konnte
sein ganzes leben litt er unter
depressionen
19 65 beginn fliegt dann selbstmord
die traurige geschichte der familie
goodwin die achtköpfige familie goodwin
stammte aus england das ehepaar hatte
sechs kinder im alter von 16 jahren bis
17 monate
sie wollten nach amerika reisen da
frederik goodwin von seinem älteren
bruder erfahren hatte dass arbeiter für
seine kraft anlage in den niagarafällen
gesucht würden
ursprünglich wollte die familie mit
einem kleinen schiff über den atlantik
übersetzen ein kohle streik führte aber
dazu dass sie schließlich eine passage
auf dem zwischendeck der titanic buchten
beim untergang des schiffs wurde die
komplette familie ihr leben in den
fluten
lediglich die sterblichen überreste des
17 monate alten babys wurden geborgen
und auf einem friedhof in halifax
bestattet lange zeit war es als das grab
des unbekannten babys bekannt erst 2008
konnten die knochen dem jüngsten der
queen kinder zugeordnet werden
die waisenkinder der titanic als
waisenkinder der technik wurden der
dreijährige michel maschine trail und
sein zweijähriger bruder edmund water
berühmt beide wurden in nizza frankreich
geboren dann aber von ihrem eigenen
vater michael neff trail entführt die
kinder lebten eigentlich bei ihrer
mutter aber ihr vater beschloss seine
söhne nach amerika zu bringen
beide jungs hatten eine zweite klasse
passage auf der titanic ihre mutter
wusste nichts davon
als das schiff sank kam ihr vater ums
leben die jungen überlebten den
untergang und ihre mutter konnte sie am
16 mai 19 12 wieder in die arme
schließen
das schicksal der familie nakic die
familie nakic stammte aus dem libanon
das ehepaar hatte eine elf monate alte
tochter herr magath wollte in die
staaten nach connecticut auswandern um
bei seiner mutter zu leben
deshalb buchten sie eine passage im
zwischendeck der technik die ganze
familie überlebte den untergang der
titanic aber schon drei monate später
schlug das schicksal erneut zu am 30
juli 19 12 verstarb die kleine tochter
des ehepaars nackt in einer meningitis
damit war sie der erste überlebende
passagier der danach verstarb
die geschichte der familie asplund auch
die geschichte der familie asplund
stammte aus schweden zusammen mit ihren
fünf kindern wollte das ehepaar asplund
an den ort zurück reisen an dem sie
damals geheiratet hatten
daher bieten sie für die familie eine
zwischendecke passage auf der titanic
als das schiff zu sinken begann wurden
die mutter tochter lilien und so nett
wenn in das rettungsboot nummer 16
gesetzt der vater der williams
zwillingsbruder auf dem arm hielt und
die beiden älteren brüder sahen ihn zu
als ihr rettungsboot zu wasser gelassen
wurde
die mutter und die beiden kinder im
rettungsboot sahen den rest der familie
nie wieder nur die sterblichen überreste
des vaters konnten aus den fluten
geborgen werden
das schicksal der familie die die
amerikanische familie hatte eine first
class passage auf der titanic gebucht
nachdem das schiff mit dem eisberg
kollidiert war versuchte john mayer
junior herauszufinden was passiert war
anschließend erzählte er seinen eltern
von dem zusammenstoß
sein vater konnte der mutter einen platz
in einem rettungsboot sichern
john taylor junior hingegen bleibt mit
seinen freunden an deck erst als das
schiff endgültig sinkt springt er von
bord
es gelingt ihm sich an ein faltboot b
festzuklammern er wird schließlich von
der besatzung der kapitan gerettet an
bord der capita findet er auch seine
mutter wieder
john war einer von nur 40 passagieren
die das unglück überlebten indem sie in
die kalten fluten des atlantiks sprang
sein vater konnte nicht mehr aus den
fluten gerettet werden
jon cryer junior begeht nach dem zweiten
weltkrieg selbstmord er sticht sich
selbst das schicksal der familie said
das englische ehepaar said hatte elf
kinder von denen aber zwei schon im kind
alter verstorben
der vater entschloss sich mit seiner
familie nach jacksonville in die usa
auszuwandern um sich dort eine farm zu
kaufen
daher kaufte die familie über tickets
für das zwischendeck der technik es wird
berichtet dass die familie das deck
gerade einrichtete als das schiff schon
anfing zu sinken
stella die älteste tochter bekam auch
ein platz in einem rettungsboot stieg
aber wieder aus als andere
familienmitglieder kein platz in dem
rettungsboot hatten die ganze familie
kam im meer ums leben und nur die leiche
von will stage konnte geborgen werden
margrit reis heiratete ihren mann
william reis im alter von 19 jahren kurz
nach der hochzeit kam ihr erstes kind
auf die welt
nach der geburt ihres zweiten kindes
zogen sie nach montreal in kanada ein
paar monate später starb das kleinkind
danach bekamen sie noch fünf weitere
söhne
19 9 zogen sie nach spokane im us
bundesstaat washington 19 10 starb der
familienvater bei einem zugunfall er
hinterließ seine ehefrau und seine
kinder waren ohne vater die mutter
beschloss daraufhin mit ihren kindern
nach irland zurück zu fahren aber schon
zwei jahre später 19 12 wollte sie
wieder zurück in die staaten reisen
dazu buchte sie tickets für das
zwischendeck der technik die ganze
familie verlor ihr leben bei dem
untergang der titanic
sie wurde zuletzt auf den promenadendeck
der dritten klasse gesehen
margrit hielt den jüngsten sohn eugene
im arm während sich die anderen an den
rocksaum der mutter klammerten während
das wasser rundherum unauffällig anstieg
nur die leiche der mutter konnte
geborgen werden
familie spenden und ihre traurige
geschichte familie spenden war 19 12 auf
der rückreise aus deutschland mit ihrem
sohn robert douglas lebten sie in new
york und hatten die ferien in europa
verbracht für die rückreise buchten sie
first class tickets auf der titanic
robert freute sich auf dem schiff mit
mehreren kindern aus der ersten klasse
an
in der nacht in der die technik den
eisberg rammte weckte das kindermädchen
robert auf und erzählte ihm sie würden
an deck gehen um die sterne anzuschauen
die ganze familie ging zusammen mit dem
kindermädchen und der dienstmagd an deck
und wurde im rettungsboot drei gerettet
die capital nahm sie alle an bord und
brachte sie nach new york 19.13 schrieb
und illustrierte meßstetten dann für
ihren sohn ein buch mit dem titel my
story und schenkte es ihm zu weihnachten
sie schrieb die geschichte aus der sicht
eines teddybären und erzählte ihm die
geschichte der titanic
19.15 wurde robert douglas späten im
alter von neun jahren von einem auto
angefahren als er eine straße überquerte
kurz nach diesem unfall starb er am 8
august 19.15 er wurde in new york
beigesetzt
die geschichte der familie ellison
mister und misses alison lenton sich 19
8 in einem zug in montreal kanada kennen
noch im gleichen jahr heiratete sie rund
19 9 kam ihre tochter helen lorenzo red
ihr kleiner bruder hat sein treffer
wurde 19 11 geboren um an einem
direktorin treffen in europa
teilzunehmen überquerte die familie den
atlantik der kleine sohn wurde in
england getauft
mister ellison kaufte zwei dutzend
pferde für seine farm in montreal in
europa stellten sie ein koch ein
chauffeur ein kindermädchen und ein
dienstmädchen für die mutter ein
für die rückreise im april 19 12 buchte
die familie first class tickets für die
technik blue rain war zu diesem
zeitpunkt fast drei jahre alt treffer
fast ein jahr
insgesamt buchten die ellison drei
kabinen an bord eine kabine für das
ehepaar eine kabine für die tochter und
das dienstmädchen und eine kabine für
trevor und das kindermädchen in der
nacht vom 14
auf den 15 april 19 12 modelle rain in
den salon der ersten klasse gebracht
damit sie ihren eltern gute nacht sagen
konnte indem folgen den ganzen
durcheinander nahm die nanny treffer aus
seinem kinderbettchen und brachte ihn an
bord gerade als die eltern entdeckten
dass ihr sohn vermisst wurde stieg er
mit nennt sie in das rettungsboot 11 bis
elson brachte dann ihre tochter an stack
und wollte danach ihren kleinen sohn
noch suchen von dem sie dachte dass er
sich noch im inneren des sinkenden
schiffes befinden würde
sie wurde in ein rettungsboot gezogen
stieg dort aber wieder aus und erklärte
den offizieren dass sie das schiff nicht
ohne ihren sohn verlassen würde
ohne erfolg suchte sie nach ihrem sohn
als sie endlich bemerkten dass trevor
schon in einem rettungsboot saß war für
sie kein platz mehr an einem der anderen
rettungsboote die eltern wurden zuletzt
auf dem promenadenweg gesehen wo sie
sich aneinander klammerten als das
schiff unterging
trevor überlebte als einziges
familienmitglied die katastrophe seine
schwester loren dagegen war das einzige
kind der first class und der zweiten
klasse das im wasser den tod fand nur
die überreste des vaters konnten
geborgen und beerdigt werden
trevor wurde von seinem onkel und seine
tante in montreal aufgenommen und
erzogen im alter von 18 jahren starb er
an einer lebensmittelvergiftung
er wurde neben seinem vater begraben und
für die familie wurde in montreal
eine gedenkstätte errichtet der
untergang der titanic forderte viele
todesopfer
aber ist es nicht unglaublich wie viele
menschen die die tragödie überlebten
dann nur kurze zeit oder wenige jahre
später ebenfalls auf tragische weise ihr
leben verloren
in manchen fällen scheint das schicksal
wirklich zwei mal zuzuschlagen
wir sagen an dieser stelle vielen dank
fürs zuschauen klicke hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder