{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=REu3sUmR-fk","mytitle":"TopWelt,10 Wahnsinnigste Weltrekorde aller Zeiten ","mylang":"de"}
sechs mordanschläge zwei atombomben
abwürfe und 7 einschläge überleben
hunderte rekorde brechen oder über 2.600
rechtsstreitigkeiten gegen die
vereinigten staaten von amerika
anzetteln
es gibt rekorde die glaubst du kaum wir
haben zehn der spektakulärsten
weltrekorde für dich zusammengestellt
schaut selbst welche unglaublichen
geschichten sich unter den rekorden
verbergen lasst uns loslegen
schritt herr fuhrmann der weltrekord
weltrekordhalter einer der verrücktesten
weltrekordhalter ist der halter der
meisten weltrekorde afrika vor mann der
aus brooklyn stammende amerikaner hat
etwa 600 rekorde gebrochen und derzeit
noch etwa 200 von ihnen und das in den
unterschiedlichsten kategorien der heute
62 jährige begann schon in jungen jahren
eine nahezu obsessive faszination für
die im guinness buch der rekorde
verzeichneten leistungen aller art zu
entwickeln
seine idee möglichst viele rekorde zu
brechen reichte schon als jugendlicher
für ihn heran
heute nach mehreren jahrzehnten harter
arbeit und insgesamt 600 gebrochenen
rekorden ist form an ein berühmter mann
einer seiner verrücktesten und
gefährlichsten rekorde dürfte das
zwischen einer gasflamme mit der eigenen
zone seien ein rekord der ihm beinahe
eine ernsthafte verletzung eingebracht
hätte
nicht weniger spektakulär war das
umdrehen von eiern in einem eierbecher
nur mit der eigenen atemluft und ohne
benutzung der hände
was nach spaß aussieht ist in
wirklichkeit harte arbeit für so manchen
rekord benötigte form an eine
wochenlange vorbereitung michael möller
der ire der nicht umzubringen war
traurige berühmtheit erlangte in den
1920 er jahren der ire michael ballack
belebte als alkoholiker mitten in bronx
auf der straße
obwohl noch jung an jahren sei er aus
wie ein kranker alter mann fünf seiner
freunde ebenfalls knapp bei kasse und
dem alkohol nicht abgeneigt er seinen
einen perfiden plan
sie schlossen insgesamt drei
lebensversicherungen auf mal ab und
gaben ihm im anschluss so viel zu
trinken wieder stark abhängige ihre
verlangte aufgrund seiner schlechten
verfassung waren die sogenannten freunde
sicher dass mir leid ich bin weniger
wochen zu tode getrunken haben würde
doch weit gefehlt was sie auch taten so
viel mehr leute auch trank er starb
nicht
er überlebte dich nur mehr im delirium
endende und eigentlich tödliche
alkoholexzesse er erwachte selbst dann
als die mörder im frostschutzmittel und
rattengift in seinem lieblingsgetränk
gemischten als auch das nicht zum tod
führten sie den vollkommen betrunkenen
neue eines nachts aus der kneipe hinaus
und ließen ihn hilflos im bitterkalten
schnee zurück aber auch das überlebte
mio
wütend über den erneuten fehlschlags es
war der sechste versuch neues leben zu
beenden erwirkten sie ihn unfassbar
thomas beck von aus italien hebt knapp
310 kilogramm mit seiner zunge hoch
hartes training liegt hinter beck vorn
er verblüffte die jury des guinness
buchs der rekorde mit seiner
eindrucksvollen fähigkeit nur mit seiner
zunge ein gewicht von knapp 13 kilogramm
angeben zu können
der verrückte mann aus italien befestigt
hierfür eine art fleischerhaken an
seiner durchtanzten zunge an diesen
haken hinter während einer spektakulären
präsentation immer schwere gewichte und
demonstriert dann wie es ihr hoch hebt
zuschauer kennen kaum fassen wie es
möglich ist dass die zunge nicht
nachgibt und zerreißt aber davon hat
sich die jury überzeugt bäckt uns zum
erhält liegestütz mit nur einem arm hält
die treue hält den weltrekord
hast du schon einmal versucht einarmiger
liegestütze hinzubekommen nein können
wir verstehen selbst liegestütze mit
zwei armen sind manchmal ganz schön
anstrengend nicht aber für patty der der
aus england stammende hält den
weltrekord für die kategorie einarmige
liegestütze seit einigen jahren in nur
30 minuten schaffte der hüne sagenhafte
1386 liegestütze einarmig sollte nur
noch mal erwähnt seien seit 2017
verteidigte die diesen weg nun schon und
bisher hat es auch kein anderer
herausfordern nur annähernd geschafft
ihnen von seinem thron zu stoßen
ehemals mitglied des britisch peer
reviewed regiment aus dem meer 19 86
aussieht hält weitere beeindruckende
weltrekorde
2004 erhielt er den titel fittester mann
der welt
2006 schaffte er 700 watt also auf und
abstiege auf einer hohen stufe in einer
stunde 2017 zählte er die in diesem jahr
absolvierten press ups und erreichte die
gigantische zahl von 1,5 millionen wer
soll denn das noch toppen
es scheint niemand und so erhielt peter
im jahr 2009 die auszeichnung weltbester
fitness und ausdauer sportler
der stärkste pastor der welt kevin fest
kaum zu glauben was der kanadier kevin
fest mit seinen bärenkräften zu ziehen
vermag ein truck klar einen mit autos
voll beladenen sattelschlepper klar auch
den ein flugzeug glaubst du nicht stimmt
aber kevin fest ein aus kanada stammt
iranischer priester hält den derzeitigen
weltrekord im 10 von schweren fahrzeugen
das fahrzeug vor dass er sich spannte
und dass er schließlich nur mit seiner
eigenen muskelkraft in bewegung setzte
wiegte etwas mehr als 18 tonnen
der kanadier bewegte das flugzeug einige
meter weit bevor ihn die kräfte
verließen
kevin feststellte in den letzten zwei
jahrzehnten insgesamt 22 weltrekorde auf
und erhält so vollkommen zu recht den
titel stärkster mann der welt
wir sind gespannt zu welchen taten der
kanadier in der nächsten zeit noch so
von sich reden machen wird
sieben mal vom blitz getroffen und immer
noch am leben
sullivan kennt ihr das sprichwort es ist
viel wahrscheinlicher im lotto zu
gewinnen als von einem blitz getroffen
zu werden das ist nicht nur mathematisch
richtig es ist auch nahezu
unwahrscheinlich ein blitzschlag zu
überleben
wie viel glück wie wenn ein aus den usa
stammender parkranger hatte ist kaum zu
fassen
er wurde insgesamt siebenmal vom blitz
getroffen und überlebte jeden einzelnen
anschlag die blitze trafen ihn beinahe
in allen lebenslagen
während er in seinem truck auf einer
bewaldeten straße unterwegs war 1960 bei
der gartenarbeit in seinem zuhause
schlug der blitz in ein stehendes
transformations- häuschen einen und
sprang auf sullivan über 1970 und der
vierte anschlag passierte ihm auf einem
campingplatz während seines urlaubs der
fünfte anschlag geschah fast schon
routine 19 73 während der arbeit als er
gerade im truck unterwegs war und auch
der sechste blitzeinschlag traf ihn bei
der arbeit als er gerade im truck
unterwegs war
das war 1976 fünf monate bevor der
parkranger in den ruhestand ging
der siebte und letzte anschlag passierte
während sullivan fischte er überlebte
erneut weißt du wie groß die
wahrscheinlichkeit ist überhaupt vom
blitz getroffen zu werden
richtig etwa bei eins zu sechs millionen
gleich sieben mal in seinem leben vom
blitz getroffen zu werden entspricht
also einer wahrscheinlichkeit
von sechs millionen hoch 7 das
entspricht fast einem halben google also
eine eins mit 50 9
übrigens sullivan starb 19 83 nachdem er
sich versehentlich beim reinigen seiner
waffe selbst erschoss sultan kösen ist
der derzeit größte lebende mensch sultan
kösen misst unglaubliche zwei meter 43
und es damit der derzeit größte lebende
mensch der riesaer lebt mit seiner
familie in der türkei und ist dort eine
kleine berühmtheit geschwister und
eltern von sultan kösen sind normal groß
wie kann es also sein dass er derart aus
dem rahmen fällt erst im alter von zehn
jahren begann sein extremes wachstum bis
dahin sultan ein normal großes kind
gewesen
medizinische untersuchungen fanden
schnell heraus dass sultan unter einem
sehr seltenen gendefekt leidet dieser
gegend effekt sorgt dafür dass sultans
hin zu viel wachstumshormone ausschüttet
er hört also nicht auf zu wachsen und
wird obwohl er schon 28 jahre ist noch
ein paar zentimeter größer werden
das leben als größter mensch ist
allerdings kein zuckerschlecken neben
gelenkschmerzen und anderen
gesundheitlichen problemen leitet kösen
darunter überall aufzufallen und kaum am
normalen leben teilnehmen zu können
der mann der alles essen kann
michael otto es ist schon unglaublich
welche talente so manche menschen haben
sport schriftstellerischen fähigkeiten
schauspielerei alles dinge die viel
beachtet werden
aber was ist wenn man alles essen kann
michael otto kann genau das alles
erdenkliche essen eine extrem seltene
körperliche besonderheit sorgt bei
michel dafür dass sein gesamter
verdauungstrakt nahezu unkaputtbar ist
schon im kindesalter fing michael an
seltsame dinge zu schlucken
erst beispielsweise küchenutensilien und
seine eltern bemerkten dass es ihm
körperlich nichts ausmachte als
jugendlicher sagte michel sich an
größere gegenstände
er zerlegte ein fahrrad und als es
komplett auf im erwachsenenalter begann
michael sein größtes projekt und machte
sich daran ein ganzes flugzeug zu essen
was ihm man glaubt es kaum gelungen ist
der mann der in die meisten
rechtsstreitigkeiten verwickelt ist john
phillips nicht etwa ein besonders
streitsüchtiger celebrity aus der
showbranche hält den rekord der meisten
rechtsstreitigkeiten es ist johnson
witches aus kentucky ein wegen betruges
verurteilt der us-amerikaner hat
insgesamt um die 2600 klagen in den
verschiedensten bezirksgerichten
eingereicht er verklagte alle möglichen
natürlichen personen wo er es finden
konnte oder auch längst verstorbene oder
institutionen und parteien selbst dem
eiffelturm wollt ihr an den kragen
einige der beklagten setzten sich
erfolgreich gegen die meist unhaltbaren
anschuldigungen und verleumdungen zur
wehr
das wiederum brachte er dem
streitsüchtigen witches seinerseits
klage ein
mittlerweile scheint die usa ihren
streitlustigen einwohner nicht mehr
ernst zu nehmen und wen wundert&#39;s auch
dieser mann hat zwei atombomben überlebt
tsutomu yamaguchi tsutomu yamaguchi ist
der einzige mensch der nachweislich bei
beiden atombombenabwürfen in japan
hiroshima und nagasaki dabei gewesen ist
und beide angriffe überlebt hat nicht
nur das ist bemerkenswert
tsutomu yamaguchi wurde 91 jahre alt und
hatte trotz der massiven strahlung der
ausgesetzt war keine nennenswerten
gesundheitlichen probleme sein weiteres
leben widmete er den kampf gegen krieg
nukleare bedrohung und gewalt
bis kurz vor seinem 80 geburtstag
arbeitete tsutomu yamaguchi als anwalt
findet ihr auch dass manche menschen
ganz bemerkenswerte dinge erleben dank
noch mal an den obdachlosen ihren
michael müller dem seine freunde nach
dem leben trachteten und der vielen
mordanschlägen entkamen oder an den
riesen sultan kösen der so groß ist dass
er kaum ein normales leben führen kann
kennt ihr auch menschen mit besonderen
fähigkeiten oder jemanden der ein
besonderes schicksal hat wir freuen uns
über euren kommentar und damit vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt jetzt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder ärger