{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dNjHzoo-Axc","mytitle":"TopWelt,10 Vorhersagen der Zukunft von Nikola Tesla, die sich als wahr herausgestellt haben! ","mylang":"de"}
obwohl nikola tesla heutzutage als eines
der größten genies aller zeiten gilt
stand der geniale erfinder physiker und
elektroingenieur zu lebzeiten stets im
schatten seiner berühmten kollegen in
unseren heutigen tagen wissen wir jedoch
dass einige ideen und erfindungen teslas
den weg in eine modernere welt überhaupt
erst ermöglichen rückblickend gehört der
erfinder zu den wichtigsten pionieren
des elektrischen zeitalters und hatte
den immensen anteil daran die
grundsteine für bahnbrechende
errungenschaften zulegen von denen wir
bis heute profitieren so entsprang etwa
die fernsteuerung das moderne wechsel
stromnetz neonröhren das radio und
elektromotor in den revolutionären
gedanken teslas was angesichts dieser
technischen meilensteinen bereits nahe
liegt wird jedoch noch deutlicher wenn
wir einen blick auf einige aussagen des
genies werfen nikola tesla war
seinerzeit um längen voraus demnach
beschrieb der physiker bereits im frühen
zwanzigsten jahrhunderts wie sich die
technische welt seiner meinung nach in
den kommenden jahrzehnten entwickeln
würde und er sollte recht behalten
welche zehn vorhersagen teslas
tatsächlich eintreffen zeigen wir euch
jetzt
fernsteuerung
ein unbemanntes boot das sich wie durch
geisterhand über das wasser bewegt
diejenigen die teslas demonstrations-
experiment im jahre 1998 mit eigenen
augen verfolgten dürften zweifelsohne
tief beeindruckt gewesen sein dabei
gelang es dem genie mit hilfe der von
ihm erfundenen fernsteuerung das
entsprechende boot vom ufer aus über das
wasser gleiten zu lassen was damals noch
einer aufregenden sensation gleichkam
gehört mittlerweile zum alltäglichen
leben dazu
ferngesteuerte geräte sind aus unseren
modernen tagen nicht mehr wegzudenken
automatisierte arbeitskräfte in den
meisten produktionshallen dieser welt
laufen bereits viele arbeitsschritte
vollkommen automatisch ab demnach wurden
in der vergangenheit immer effizientere
technologien und maschinen entwickelt
die deutlich schneller und effektiver
arbeiten als menschlicher arbeitskräfte
halten wir uns die aussagen nikola
teslas vor augen die der wissenschaftler
bereits im jahr 19 35 traf so ist diese
entwicklung allerdings bei weitem noch
nicht abgeschlossen so war der physiker
überzeugt dass roboter und maschinen
menschliche arbeiter eines tages nahezu
vollständig ersetzen werden obwohl
dieser fall bekanntermaßen noch nicht
eingetreten ist glauben viele experten
dass auch dieses szenario eintreten kann
tatsächlich wird eine solche entwicklung
zu den größten gesellschaftlichen
herausforderungen der zukunft gezählt
denn immerhin würden tausende menschen
aufgrund der fortschreitenden
technologien auch ihre jobs verlieren
drahtlos verbindungen
mit dem bau des worden cliff towers
wollte nikola tesla ein wahrlich
ambitioniertes projekt verwirklichen die
errichtung einer gesellschaft die dazu
in der lage ist elektrische energie
drahtlos über den gesamten globus zu
verteilen das problem seinem geldgeber
dem steinreichen privatbankier jp morgan
verkaufte tesla seine erfindung als
hochleistungs radiosender als morgen den
wahren hintergründen des wortes lüfters
auf die schliche gekommen war drehte er
tesla den geldhahn zu nach dem tesla
gegenüber morgen immer aufdringlicher
wurde und mit allen mitteln versuchte
den einflussreichsten unternehmer der
damaligen zeit zu weiteren investitionen
zu bewegen kam es schließlich zum
endgültigen bruch zwischen den beiden
parteien so geschah es dass der roten
kliff tower der niemals über den status
eines hölzernen prototyps hinauskam im
september 19 17 abgerissen wurde wäre
der revolutionäre turm vollendet wurden
so hätte die globale drahtlose
verbindung wahrscheinlich schon viel
früher einzug in unsere welt erhalten
den visionen teslas zufolge wäre seine
gerätschaften nämlich nicht nur dazu
imstande gewesen elektrischer energie
sondern auch texte bilder und sprache in
alle welt zu übertragen auch hier zeigt
sich wieder einmal der revolutionäre
charakter des physikers denn welchen
unantastbaren stellenwert das internet
und die drahtlostechnologie in unseren
heutigen tagen besitzt dürfte jeden von
uns ja klar sein
günstige erneuerbare energien
um den motor unserer modernen welt zu
befeuern bedarf es unmengen an energie
das problem die ungebremste nutzung der
fossilen rohstoffe gleicht nicht nur dem
raubbau unseres eigenen planeten sondern
ist zudem noch überaus kostenintensiv
nikola tesla war wiederum fest davon
überzeugt dass auf unserer welt ein
unendlicher energievorrat existiert den
wir uns mit den passenden technischen
hilfsmitteln zu eigen machen können und
zwar kostenlos darüber hinaus glaubt der
tesla dass wir wasser nutzen können um
günstige erneuerbare energien zu
kreieren welche die herkömmlichen
weitaus kostspieligere quellen ersetzen
würden allerdings waren die geldgeber
des erfinders nicht von dessen visionen
überzeugt weshalb er dieses einzigartige
unterfangen niemals in die tat umsetzen
konnte
drahtlose nachrichten die goldene zeit
der printmedien scheint vorüber zu sein
während die menschen in der
vergangenheit noch eine zeitung am kiosk
kaufen mussten um sich über die neuesten
entwicklungen auf der welt zu
informieren sind die nachrichten
heutzutage nur noch wenige mausklicks
entfernt
das faszinierende in einer zeit in der
das internet noch nicht einmal in den
kinderschuhen steckte sagte tesla
bereits eben jene entwicklung exakt
voraus im detail beschrieb der erfinder
ein szenario in den gedruckten zeitungen
weitestgehend durch nachrichtendienste
ersetzt werden die drahtlos übermittelt
würden dabei wäre es in zukunft jedem
menschen möglich bequem von zu hause auf
die neuesten news aus aller herren
länder zuzugreifen
smartphones
als nikola tesla in den 20er jahren
danach gefragt wurde wie sich die
kommunikationstechnologie seiner meinung
nach weiter entwickeln würde beschrieb
er ein szenario das wohl jedem von uns
bekannt vorkommen dürfte im detail
sprach das genie von einer handlichen
gerät schafft die problemlos in die
hosentasche passen würde mit hilfe
solcher geräte sei es den menschen in
der zukunft möglich von angesicht zu
angesicht kommunizieren zu können selbst
dann wenn sich bei der gesprächspartner
währenddessen hunderte kilometer
voneinander entfernt befinden wie
präzise die vorhersage teslas viele
jahrzehnte später eintreffen sollte ist
doch schlichtweg verblüffend oder nicht
selbstfahrende autos
wir schreiben das jahr 1998 als nikola
tesla eine aufregende idee ins feld
führt wie wäre es wenn man ein auto
mobil entwickelt dass viele grundlegende
funktionen selbstständig ausführen kann
bekanntermassen erwies sich auch der
gedankliche vorstoß des erfinders damals
noch nicht als massentauglich sogar
heutzutage gehören selbstfahrende autos
noch längst nicht zum gängigen verkehrs
bild ein blick auf die prototypen jenes
bekannten unternehmens das den gleichen
namen wie das ausnahme genie trägt
beweist jedoch die technologie welche
sich der physiker bereits vor über 120
jahren gedanklich ausmalte ist
mittlerweile in der realität angekommen
umweltschutz bereits tesla wusste dass
die zunehmende technisierung der welt
einen preis fordern würde den am ende
unser planet bezahlen müsste aus diesem
grund war dem wissenschaftler bereits zu
lebzeiten klar dass der umweltschutz im
leben der menschen künftig eine immer
zentralere rolle spielen wird im detail
glaubte tesla dass die globalen
umweltschutz bemühungen um das jahr 2035
deutlich zunehmen würden während der
grundlegende charakter dieser vorhersage
zu treffen da nicht sein könnte sollte
sie jedoch schon deutlich früher zur
realität werden so wurde die us
amerikanische umweltschutzbehörde
bereits im jahr 19 70 gegründet ein
blick auf die spürbaren effekte die der
klimawandel bereits jetzt besitzt zeigt
jedoch dass der schutz unserer umwelt
noch immer aktueller denn je sein sollte
die rolle der frauen als
tesla lebte war der begriff der
emanzipation praktisch noch ein
fremdwort den festen rollenbildern der
damaligen zeit entsprechend schien es
für viele undenkbar dass frauen
innerhalb der gesellschaft einmal eine
ähnliche rolle wie männer begleiten
würden trotz dessen prognostizierte der
erfinder bereits damals dass frauen
eines tages dieselben ausbildungen wie
ihre männlichen zeitgenossen machen
durften und wichtige führungspositionen
von unternehmen und institutionen
besetzen werden obwohl die
gleichberechtigung von mann und frau ein
bis heute kontrovers diskutiertes
streitthema ist das noch immer von
vielen problemen begleitet wird steht
außer frage dass sich teslas
grundlegende prognose bewahrheitet hat
in seinem privatleben hatte tesla im
übrigen ein eher eigentümliches
verhältnis gegenüber frauen
aus sorge dass ihn eine beziehung zu
sehr von seiner arbeit ablenken würde
entschied sich der physiker dazu für
immer ein junggeselle zu bleiben darüber
hinaus legte tesla eine große abneigung
gegenüber schmuck weshalb er frauen die
ketten oder ohrringe trugen während
einer unterhaltung nicht einmal in die
augen schaute
der aufstieg der wissenschaft im jahr 18
56 geboren sollte tesla bis zu seinem
tod im jahr 19 43 zwei mal miterleben
wie große kriege unfassbares leid und
elend über die welt bringen tatsächlich
waren vor allem politik und krieg die
beiden themen die damals in der
allgemeinen gesellschaft eine
vorherrschende rolle spielten eine
aussage die nikola tesla 1 traf
prognostizierte allerdings dass sich
dies in zukunft ändern würde demnach
würden die künftigen schlagzeilen nicht
länger ausschließlich von politik und
militärischen konflikten geprägt sein
sondern das stetig wachsende interesse
der gesellschaft an der wissenschaft
widerspiegeln daran dass politische
entwicklungen und kriege noch immer zu
den themen zählen würden über die am
meisten berichtet wird besteht kein
zweifel dass sich jedoch auch immer mehr
menschen für wissenschaftliche
errungenschaften interessieren obwohl
sie sich in ihrem berufsleben eigentlich
einem ganz anderen feld widmen steht
ebenso außer frage tesla sollte also
auch mit dieser vorhersage wieder einmal
recht behalten
tja leute jetzt seid ihr wieder an der
reihe welche vorhersagen nikola teslas
haben euch am meisten verblüfft habt ihr
gewusst dass der erfinder viele künftige
entwicklungen exakt prognostiziert
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video ganz einfach unten in die
kommentare wenn euch unser einblick in
die aufregende gedankenwelt von nikola
tesla gefallen hat dann zeigt es uns
gern mit einem daumen nach oben vergesst
nicht topfit zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um nie wieder einen
unserer beiträge zu verpassen wird zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen spannenden videos unseres
kanals die wir im abspann für euch
verlinkt haben
vielen dank für euer interesse macht
damit gut und bis zum nächsten mal