{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wRob-u9ljbo","mytitle":"TopWelt,10 Villen, die niemand kaufen will - Egal welcher Preis! ","mylang":"de"}
träumt nicht jeder von uns davon eines
tages ein schickes eigenheim zu besitzen
am besten wäre natürlich eine geräumige
villa in der wir unser eigenes glück
verwirklichen und die familienplanung in
die tat umsetzen können das problem
derartige luxus häuser sind bekanntlich
sehr kostspielig und nur die wenigsten
werden es sich leisten können auf derart
großem fuß zu leben allerdings kann es
sein dass wir bei der immobiliensuche
von zeit zu zeit auf unglaubliche
angebote stoßen tatsächlich werden
manche willen zu spottpreisen oder sogar
umsonst gelistet leider kommen die
entsprechenden häuser aber stets mit
einem großen haken daher auch die 10 vom
höchsten gebäude die wir euch in unserem
heutigen video präsentieren werden
warten seit geraumer zeit auf einen
käufer wieso hier niemand trotz der
niedrigen preise einziehen will das
zeigen wir euch jetzt
ein steak menschen
es könnte alles so schön sein mit ihrem
viktorianischen baustil und einer
großzügigen fläche von 740 quadratmetern
könnte die and spirit menschen zum haus
gewordenen traum einer glücklichen
familie werden während er doch nur nicht
die schauerlichen geistergeschichten 11
schlafzimmern und neun metern zum trotz
hält sich die hartnäckige legende dass
die 18 99 erbaute villa von
übernatürlichen wesen heimgesucht wird
zu den ungebetenen mitbewohnern zählt
der geist einer rothaarigen frau auch
wenn einem beim anblick des gespenstes
schon einmal ein kalter schauer über den
rücken laufen kann so soll diese
rastlose seele vollkommen harmlos ja
sogar freundlich gesinnt sein es wird
vermutet dass es sich dabei um den geist
von einst art handelt der zu ehren das
luxuriöse anwesen einst erbaut wurde
auch das gespenst ihres mannes george
spuckt friedlich durch sein ehemaliges
zuhause deutlich heikler wird die sache
im falle der haushälterin wenn sich ein
besucher über die villa beschwert oder
die stage familie kritisiert lässt sie
bilder von den wänden fallen und ein
beklemmendes gefühl der angst entstehen
tatsächlich soll sie manchen gästen
sogar schon auf den kopf geschlagen
haben als diese zu frech wurden
petersons vw
groß größer petersons vw mit seinen 14
stockwerken avanciert der turm im
englischen hampshire zu einem der
kuriosesten gebäude auf unserer heutigen
liste wen hätte es angesichts der
überdimensionalen aufmachung gewundert
auch der ursprüngliche besitzer war als
ausgesprochener exzentriker bekannt
demnach besaß der wohlhabende
landbesitzer entführten patterson eine
große leidenschaft für das mystische und
behauptete von sich selbst mit geistern
sprechen zu können eines tages soll ein
turm mit dem gespenst eines berühmten
architekten in kontakt getreten sein
welches ihn anwies einen gigantischen
betonturm zu errichten auch wenn das
gebäude aus den 18 80er jahren von außen
sehr beeindruckend wirkt will dass es
innen lange zeit nicht mehr als ein paar
treppen und einige tauben dies änderte
sich erst in den 70er jahren als der
neue besitzer den turm in ein schickes
hotel umwandelte seit einigen jahren
steht petersons volle nun zum verkauf
wer den geforderten preis von
zweieinhalb millionen dollar aufbringen
kann sollte eine gute kondition
mitbringen der turm zählt nämlich 320
stufen
1000 dollar aus das 1.000 dollar aus
oder 190 quadratmeter bröckelnder putz
den charme den die villa in syracuse new
york einst verströmte kann man
heutzutage nur noch erahnen so ist das
18 90 erbaute anwesen seit geraumer zeit
dem verfall überlassen
daher sollten sich die interessenten von
dem 1000 dollar spottpreis keinesfalls
blenden lassen um der villa wieder zu
altem glanz zu verhelfen sollten
renovierungskosten von rund 200.000
dollar einkalkuliert werden zur
einordnung ein vergleichbar großes haus
das nicht jederzeit einzustürzen droht
kostet insider cuse rund 155000 dollar
so entpuppt sich das viktorianische
herrenhaus nicht ganz als das
schnäppchen dass es zu sein scheint
kostenlose villa wer im mai 2009 10 auf
craigslist herum stöberte könnte
geglaubt haben dass mit seinen augen
etwas nicht stimmte doch die user hatten
richtig gesehen tatsächlich hatte dort
jemand eine villa für einen kaufpreis
von 0 dollar eingestellt wer nun glaubte
dass das angebot mit einem großen haken
ein hacking bewies den richtigen riecher
es ist richtig dass das großzügige vier
schlafzimmer zählende haus verschenkt
werden sollte der künftige besitzer
hätte sich jedoch für eine von zwei
kostspieligen varianten entscheiden
müssen entweder hätte er eine änderung
des flächennutzungs projekts beantragen
oder aber das gesamte haus an einen
anderen standort bringen lassen müssen
wenn tatsächlich befand sich das haus
auf einem grundstück das für eine
gewerbliche nutzung vorgesehen war die
pläne der stadtverwaltung seien es vor
auf dem gelände einen parkplatz zu
errichten zu diesem zeitpunkt stand das
gebäude jedoch schon lange leer die
besitzerin war schon 15 jahre zuvor
verstorben als die erben erfuhr welche
hürden der weitere besitz mit sich
bringen würde entschied sie sich dazu
das ehemalige zuhause ihrer großmutter
auf praxis einzustellen leider fand sich
niemand der das renovierungsbedürftige
eigenheim im rahmen eines großprojekts
auf ein neues grundstück verbrachten
leute
chris markers
wieso in einer villa wohnen wenn man
auch ein schloss haben kann diesen
gedanken teilte der geschäftsmann
christa vermag weshalb er sich zwischen
den jahren 2001 und 2008 sein ganz
eigenes christ marktcafé errichten ließ
im gotischen stil gehalten wirkt das
imposante gebäude mit seinen hohen
türmen und dem wassergraben etwas aus
der zeit gefallen auch von innen
präsentierten sich die neuen schlaf und
zehn badezimmer im detailgetreuen
mittelalterlichen design abgerundet wird
das königliche ambiente durch zwölf
kamine und luxuriöse holzfußböden doch
wieso möchte niemand in das moderne
märchen schloss einziehen nun zunächst
wäre da der kaufpreis die aufgerufenen
60 millionen dollar werden auch viele
interessenten abschreckend wirken doch
das ist nur die halbe wahrheit so wissen
wir mittlerweile dass christa vermag in
seinem schloss eine zwielichtige zitat
modelagentur betrieb auch der
schmutzigen rosenkrieg den sich der
frühere besitzer mit seiner ex frau
lieferte trug nicht dazu bei potenzielle
käufer anzulocken
karten island villa was ist besser als
eine villa eine villa auf einer eigenen
insel für den geschäftsmann william w
kauf sollte dieser besondere traum
jedoch eine düstere wendung nehmen im
jahr 18 95 fertiggestellt wird die
karten island villa zunächst wie das
perfekte ferienresort mit sage und
schreibe 50 zimmern und einem
überwältigenden ausblick stand dem
nächsten familienurlaub nichts mehr im
wege allerdings starb william während
der ersten nacht in der villa dessen
söhne sahen sich während der
weltwirtschaftskrise dazu gezwungen das
anwesen zu verkaufen dass die
beeindruckende unterkunft trotz des
verhältnismäßig niedrigen preises heute
einfach keinen neuen käufer findet ist
vor allem ihrem schlechten zustand
geschuldet so kann das haus nur per boot
erreicht werden und besitzt weder einen
wasser noch einen stromanschluss
dazu gesellt sich der schaurige mythos
dass williams geist von zeit zu zeit auf
dem grundstück herum spukt
münchen haus
entspannt auf dem land leben das wäre es
doch auch die familie liu zog es einst
aus der stadt weshalb sie im jahr 1920
in neues heim fernab des hektischen
trubels bezog wer mit dem gedanken
spielt das sogenannte menschen haus
selbst zu besuchen sollte gewarnt sein
es zählt zu den am meisten heimgesuchte
norden taiwans die unheimlichen
geistergeschichten begannen in den 50er
jahren damals verließ die familie ihr
haus in einer überstürzten nacht und
nebelaktion in den reihen der
einheimischen wird gemunkelt dass die
familienmitglieder vor dem geist eines
dienstmädchens flohen dieses soll von
der familie gequält und umgebracht
wurden seien ihre ruhelose seele kehrte
nach dem tod zurück um rache zu üben da
es seither niemand wagte in das
geisterhaus einzuziehen gleicht es
heutzutage nur noch einer kümmerlichen
ruine ganz gleich ob wir nun an
gespenster glauben oder nicht es wird
sich wohl niemand finden lassen der den
geforderten kaufpreis von
475.000 dollar auf den tisch blättern
grant lohmar in michigan ist nicht
weniger als die größte blockhütte der
welt mit einer wohnfläche von über 2400
quadratmeter ist ausreichend platz
garantiert tatsächlich beherbergt das
gewaltige grundstück sogar einen eigenen
yachthafen der direkt an den malerischen
ufern des lake superior liegt und doch
will hier partout niemand einziehen ob
das wohl an den geforderten kaufpreis
von 40 millionen dollar liegt dieser
wurde mangels interessenten immerhin
schon auf 20 millionen gesenkt oder ist
es doch die altbackene
inneneinrichtungen die mit ihren
zahllosen ausgestopften tieren an einem
haustier friedhof erinnert spöttische
zungen behaupten dass man ihnen eher 20
millionen dollar zahlen müssen damit sie
einen fuß in grant lohmar setzen
spukhaus
wer ein haus zum verkauf anbietet sollte
wenigstens so fair sein und die
interessenten von ihren künftigen
mitbewohnern erzählen auch oder besser
gesagt vor allem dann wenn es sich bei
den zimmergenossen um einen dämonischen
poltergeist handelt weshalb die
immobilienmakler im netz 2020 darauf
verzichteten diese info in die annonce
zu schreiben zeigten die schier
unglaublichen berichte der vorbesitzerin
dieser erzählte dass das haus in jans
will louisiana von einem ruhelosen geist
bewohnt wird schreie in der nacht das
klirren von töpfen und pfannen und sich
bewegen der schattengestalten stimmten
hier an der tagesordnung die tatsache
dass das gebäude bei einem kaufabschluss
auf ein anderes grundstück transportiert
werden muss wird da schon fast
nebensächlich
sks menschen
glücksspiel prostitution und sogar mord
die sks menschen blickt auf eine
wahrlich bewegte vergangenheit zurück im
jahr 18 75 dort konnten sich die erben
nicht auf einen neuen besitzer einigen
weshalb das herrenhaus in eine
zwielichtige pension umgewandelt wurde
spätere eigentümer erzielten dann von
denkbar ungewöhnlichen erfahrungen so
zog ein pärchen nach nur zwei jahren
wieder aus dem gebäude aus dass sich das
schier unglaubliche dinge abspielten die
leute aus der nachbarschaft wussten
ähnliches zu berichten von zeit zu zeit
soll ein kleiner junge am fenster
aufgetaucht sein und das obwohl das paar
gar keine kinder hatte angeblich hätte
ein geist sogar versucht von der dort
lebenden frau besitz zu ergreifen
mittlerweile wurde das gruseln haus in
eine spur attraktion umgewandelt bevor
sich die zahlende kundschaft in dem
anwesen um sehen darf muss jedoch eine
detaillierte verzichtserklärung
unterschreiben diese untersagt ist die
betreiber wegen paranormaler schock
erfahrungen zu verklagen
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die vorgestellten
häuser würdet ihr tatsächlich in eines
dieser gebäude einziehen wollen lasst
uns gern einen daumen nach oben und ein
abo darum von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal