{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UI6eD_uCqXo","mytitle":"TopWelt,10 Wahre Geheimnisse der Ninjas, die niemand kennt! ","mylang":"de"}
sie sind meister der tarnung bewegen
sich lautlos im schatten und vernichten
ihre ziele schnell und lautlos um die
gefürchteten des feudalen japans des 15
und 16 jahrhunderts ranken sich viele
mythen aber welche geheimnisse stecken
hinter den vermeintlichen
auftragskillern welche erzählungen sind
echt und was ist bloss infektion heute
beschäftigen wir uns mit den
geheimnissen denn ja lasst uns loslegen
das feudale japan war ein land das vom
krieg zerrissen wurde feldherren
stritten um die vorherrschaft der
ländereien und schickten ihre soldaten
pausenlos in gefechte dabei gab es nach
der allgemeinen auffassung zwei
fraktionen von kämpfern auf der einen
seite standen die edlen samurai die
allein ihren herren dienten und
ehrenvoll kämpften auf der anderen seite
gab es die heimtückischen leñas die sich
von jedem anheuern ließen und ihre
feinde auf eher lose weise möchten
bereits im fünfzehnten jahrhundert
hatten hin ja diesen ruf gehabt
allerdings gibt es historische dokumente
die belegen dass ninja ist sich genauso
dem dienst einzelner herren verschrieben
außerdem waren die kämpfer lange nicht
so er los wie man denkt sie hatten ganz
eigene regeln nach denen sie gelebt
haben darum wurden in ihr es auch
ursprünglich als shinobi bezeichnet was
eigentlich nur verborgene bedeutet die
bezeichnung ninja ist ein moderner name
die heimat denn obwohl es überall in
japan ihren einsatz fanden stammten sie
eigentlich alle vom gleichen ort die
heimat der ninjas ist die provinz die
sich im süden der japanischen hauptinsel
honshu befindet die gegend ist von
vielen bergketten umringt durch die sich
nur vereinzelte schmale pfade ziehen
das machte ihn zu einem perfekten
standort für eine zitadelle die mit
wenigen mitteln verteidigt werden konnte
viele feldherren haben versucht ihn zu
nehmen und in die heimat der shinobi
einzudringen
es gelang allerdings erst im fürsten
oder nur bagger mit einer armee aus
40.000 soldaten die verteidigung von ida
zu überwinden angeblich sollen zwei
ninjas mit strategisch wertvollen
informationen zum fürsten gegangen seien
und ihm so ermöglicht haben einen
starken schlag gegen das dorf denn jetzt
zu führen
familiensache
die fähigkeiten der ninjas besonders
ihre kampfkünste und die sogenannten in
jucu waren gefürchtet aber es gab auch
viele menschen außerhalb von ida die
sich die fähigkeiten des moby aneignen
wollten um sie für ihre eigenen zwecke
zu nutzen
die fremden versuchten sich in die kino
wie schulen einzuschleichen um geheime
techniken denn jetzt zu erlernen um zu
verhindern dass ihr wissen in die
falschen hände geraten konnte haben
viele meister danube zu nur ihre eigenen
familienmitglieder unterrichtet bereits
im kindesalter begann das training der
ninjas noch vor der vollendung der
volljährigkeit hatten viele angehende
shinobi ihre lehrer auf mission
begleitet um erfahrungen in der realen
welt zu sammeln
wenn sie schließlich ihre ausbildung
beendet hatten verpflichteten sich die
meisten ninjas dazu ihre erlernten
fähigkeiten nur direkten angehörigen
weiterzugeben
so konnte es auch passieren dass
kampftechniken aussterben wenn es in
einer familie keine nachfahren mehr gab
an die das wissen weitergegeben werden
konnte diebstahlsicher als meister der
spionage und infiltration waren ja sehr
darauf bedacht die ihre fähigkeiten für
sich zu behalten
darum hatten die einzelnen schulen
sicherheitsmaßnahmen ergriffen um eine
unerlaubte verbreitung des wissens zu
vermeiden so gab es innerhalb einer
schule zum beispiel verschiedene ränge
die einen ninja bekleiden konnte gegen
ihn waren die unteren shinobi sie wurden
zum erfüllen der aufträge geschickt und
verfügten nur über die basisstufe ihrer
schule über ihnen standen die turin sie
waren erfahrene nias mit besserer
ausbildung außerdem durften nur die tun
ihm wissen wer in einer ninja schule die
obersten ränge bekleidet gehen ihn
wussten dagegen nicht wer die
eigentlichen meister einer schule waren
die obersten ninja einer schule wurden
janine genannt sie verfügten über allen
die zu einer schule und gaben die
befehle an die schulen aus juni hielten
sich eher bedeckt und übernahmen nur
selten feldarbeit wenn sie selber auf
mission ging mischten sie sich unter
turin oder gehen ihn ohne ihren rang
preiszugeben
auf diese weise sollte verhindert werden
dass der feind die meister eines ninja
zu gefangen nehmen und foltern konnte um
an seine geheimnisse zu gelangen
ninja schulen vermieden ist allerdings
auch ihr wissen mit anderen schulen zu
teilen das ging teilweise so weit dass
nun so gar nicht oder nur sehr spärlich
dokumentiert wurden auf diese weise gab
es nichts was ein dieb hätte stehen
können und nur eingeweihte konnten den
umgang mit den einzelnen fähigkeiten
lehrern ein bunter strauß einer alten
geschichte nach gab es 48 groß in den
schulen die sich aus einer gruppe aus 48
ninjas gegründet haben sollen
laut der geschichte führten die 48
lineas einen angriff auf die burg von
savannah die shinobi drang in die burg
ein und legten an strategischen stellen
brände während ein general von außen
einen angriff gegen die burg führte als
sie aber schließlich viel sollen die 48
ninjas nach china zurückgekehrt sein
dort entschieden sie sich aufzuspalten
und ihre eigenen wege und techniken zu
nähren was die geburtsstunde der
verschiedenen schulen gewesen sein soll
die techniken die die shinobi in den
einzelnen schulen lernen konnten waren
völlig verschieden einige schulen
konzentrierten sich eher auf den kampf
und die anwendung von waffen in anderen
schulen soll die infiltration und das
unauffällige sammeln von informationen
im vordergrund gestanden haben
wiederum andere schulen sollten dagegen
den umgang mit werkzeugen in den
vordergrund gestellt haben mit der zeit
gründeten sich immer mehr schulen in iga
so dass heutzutage nicht mehr eindeutig
benannt werden kann wie viele
unterschiedliche schulen und wege es gab
historiker sind sich allerdings einig
darüber dass die ninjas nicht nur
lernten zu kämpfen und sich zu
verstecken ihn gut zu bezeichnen auch
fähigkeiten die die konzentration und
das durchhaltevermögen der shinobi
schärfen sollten
so lernten die angehenden spione unter
anderem meditationstechniken soziale
umgänge und das herstellen von
nützlichen ninja werkzeugen die
speziellen kletter haag und giften und
rauchbomben
unscheinbare krieger wenn in filmen
serien oder spielen heutzutage ninjas
auftauchen dann werden sie immer als
schwarz gekleidete figuren dargestellt
hier ihre gesichter verhüllen und weder
einen namen noch eine identität haben
sie sind scheinbar geister tatsächlich
waren gut ausgebildete ninjas nicht von
anderen menschen in japan zu
unterscheiden die dunkle gewänder die
sie trugen waren zu der zeit ganz
gebräuchliche kleidungsstücke wie sie
auch normale bürger oder samurai abseits
der schlachtfelder getragen haben
die chino wie brauchten auch keine
masken oder verschleierungen sie waren
spezialisten darin sich in verschiedene
soziale strukturen einzuleben und
konnten sich mit leichtigkeit als
samurai händler oder vagabunden ausgeben
wenn es ihnen einen vorteil brachte im
gegensatz zu samurai hatten shinobi auch
keine vorbehalte gegenüber frauen
kindern oder menschen aus unteren
sozialen schichten es gibt
aufzeichnungen die belegen dass auch
verkrüppelte personen oder menschen mit
niedrigem intellekt als ninja eingesetzt
werden konnten
das lag daran dass sie von menschen aus
höheren sozialen schichten schlicht
ignoriert wurden und dadurch quasi
unsichtbar waren sie konnten deshalb
unauffällig informationen sammeln und an
anderen in das weitergeben der feldherr
tokugawa ja so soll das als seine
persönliche leibwache engagiert haben
damit die shinobi unauffälliger agieren
konnten mischten sie sich unter das
normale hoch personal
sie arbeiteten als gärtner oder köche
auf diese weise hatten sie zugang zum
anwesen von tokugawa und konnten für die
sicherheit des höchsten sorgen ohne dass
sie als sicherheitspersonal für die
feinde direkt erkennbar waren
fehlende nachweisbarkeit
ein grund für das mysterium der ninjas
liegt darin dass es heutzutage keine
aufzeichnungen mehr gibt die über das
leben in iga die lehren in den schulen
oder die abstammungslinien berichten
können auch heute noch gibt es einige
japaner die behaupten von ninjas
abzustammen allerdings können sie ihre
aussagen nicht durch dokumente belegen
hinzu kommt dass die mentalität eines
ninjas nicht strikt definiert war wie
bei einem samurai die samurai folgt in
einem sehr strengen kodex der als
bushido bekannt ist was weg des kriegers
bedeutet in diesem werk das auch heute
noch existiert steht genau drin wie ein
samurai sich im alltag und im kampf zu
verhalten hat
vergleichbare regelwerke existieren bei
denen das nicht sie haben alle eine
universale balance geglaubt und sowohl
in der anwendung von kampfkünsten als
auch in dem lernen von meditation einem
übergeordneten sinn gesehen
diese vermischung verschiedener lehrern
und strömungen macht es im nachhinein
schwierig klar abzugrenzen welche dinge
für einen ninja typisch waren
verunsicherung taktiken bereits im
feudalen japan gab es viele mythen und
gerüchte die sich um die ninja franken
ihr ruf als eiskalter auftragskiller
machte in der normalen bevölkerung die
hunde und eltern erzählten kindern
gruselgeschichten über die ninjas die im
schatten lauern
statt den gerüchten entgegenzutreten
nutzen die shinobi die geschichten zu
ihrem vorteil
sie setzen den ruf um ihre personen dazu
ein um feinde einzuschüchtern und zu
täuschen immerhin war bereits die bloße
erwähnung der ninja es oft so
furchteinflößend dass verbrecher und
soldaten es sich zweimal überlegen bevor
sie einen fürsten angriffen der
angeblich von ninjas beschützt wurde
viele autoren versuchten über das wesen
der ninjas zu schreiben wenn sie keine
stichhaltigen beweise fanden erfanden
sie details um ihre gesichter spannender
zu gestalten
so entstanden unter anderem gerüchte
dass ein ninja unsichtbar zwischen den
schatten wandeln konnte
es gab geschichten dass die
meuchelmörder die vögel durch die luft
fliegen und unter wasser atmen konnten
tatsächlich beruhen viele dieser
erzählungen auf reine fiktion oder
lassen sich mit dem einsatz von
ausgetüftelten ninja werkzeugen erklären
realität und fiktion ein grund dafür
dass ninja es heute noch als die perfekt
ausgebildeten assassinen ihren weg in
die medien finden ist der wunsch der
zuschauer dass dieses bild zutrifft
die meisten menschen möchten nicht
nehmen das als gelehrigen aber
unauffälligen schüler sehen der sich auf
seinen verstand und seine fähigkeit zur
anpassung verlässt sie möchten
stattdessen lieber glauben dass ninja
suite dunkle phantome durch japan
gezogen sind
die ninjas der fiktion überwinden jede
mauer ohne mühe und ermordeten adelige
und wichtige militärische führer ohne
auch nur einen mucks zu machen den ich
aus der realität sammelten stattdessen
über wochen und monate information und
kletterten nicht anwenden hoch sondern
nahmen die vordertür wenn es ihnen half
sie waren unscheinbar und fast schon
langweilig nicht jeder ninja war mit
rauchbomben und wurf messern bewaffnet
und nicht jede mission drehte sich um
das ermorden und meucheln
aber das sind gerade die dinge die aus
einem shinobi eine ninja machen wie er
in filmen serien und spielen dargestellt
wird
aus diesem grund übersehen die zuschauer
nur zu gerne die wenigen fakten und
glauben an das was ihnen über die ninjas
von drehbuchautoren und
spieleentwicklern erzählt wird was
hältst du von dem mythos denn in das
faszinierende er die geschichten über
ihre dunklen taten oder findest du doch
mehr den normalen alltag des shinobi
interessant schreibt eine meinung zu
diesem thema unbedingt unten in die
kommentare fielen dann fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder