{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ItfMjqXBRM4","mytitle":"TopWelt,10 Versteckte Botschaften In Beru\u0308hmten Logos ","mylang":"de"}
viele unternehmen haben in ihrem logo
eine ganz bestimmte botschaft heute geht
es um 10 versteckte botschaften den
berühmten logos nummer 10 der kölner zoo
auf den ersten blick ein elefant beim
genaueren hinsehen sieht man nicht nur
einen elefanten im logan sondern auch
ein nashorn eine giraffe und natürlich
das wahrzeichen der stadt den kölner dom
nummer 9
das logo der marke toyota besteht aus
drei miteinander verbundene listen die
zwei kleinen ellipsen stellen den
anfangsbuchstaben teda und sollen das
herz des autos und das herz des kunden
symbolisieren
alle drei listen zusammen symbolisieren
die firmenphilosophie toyotas das
streben nach kundenzufriedenheit das
streben nach innovation sowie die
verbindung von kreativität und qualität
mit den drei listen ist es sogar möglich
jeden buchstaben des namens darzustellen
nummer acht zuerst sieht man nur das
wort vario aber wenn man sich das logo
etwas genauer anschaut wird man viel
mehr sehen
die ersten beiden buchstaben stellen ein
analoges signal da und die letzten
beiden buchstaben stellen ein binäres
signal nummer 7 der erste gedanke bei
der betrachtung des amazon logos könnte
sein dass der pfeil so aussieht wie ein
smiley gesicht was dafür steht amazon
ist da um seine kunden glücklich zu
machen
achtet man aber darauf wo der pfeil hin
zeigt erkennt man etwas anderes tatsache
ist dass amazon eine vielzahl von
produkten zum verkauf anbietet
buchstäblich von a bis z nummer 6 das
vereinslogo ist kreativ auf den ersten
blick kann man nur die zwei
verschiedenen farben erkennen
aber wenn man genau hinsieht kann man
sehen dass ich zwischen den buchstaben e
und iks ein teil befindet was die
unternehmensphilosophie darstellen soll
immer nach vorn gerichtet immer weiter
geradeaus
nummer fünf audi vier ringe 4 reifen
klingt einfach ist aber falsch
tatsächlich repräsentieren die ringe den
zusammenschluss der vier
fahrzeughersteller audi dkw horch und
wanderer
der zusammenschluss wurde 1932 vollzogen
nummer vier
hoppla rolle das ursprüngliche logo auf
der verpackung zeigte einen adler mit
schweizer und berner fahne in den
kreisen dahinter eine bergkulisse erst
in den 60er jahren tauchte das
matterhorn auf wer genau hinsieht
erkennt einen versteckten währenddessen
um risse in den gipfel integriert sind
der bär ist ein hinweis auf die stadt
bern nummer drei die eigenschaften des
formel 1 rennsport werden mit dem logo
gut dargestellt
das rote muster stellt leidenschaft und
energie da und soll die geschwindigkeit
symbolisieren jetzt kommt das
interessante die weiße fläche zwischen
dem schwarzen und dem roten muster
stellt die zahl eins da nicht das rote
muster selbst nummer zwei die tour de
france hat ein sehr schönes logo wenn du
genau hinschaut erkennt du einen
fahrradfahrer
er zeigt sich in den buchstaben r der
orangefarbene kreis symbolisiert dabei
das vorderrad nummer eins er sollte das
logo von mcdonald&#39;s schon immer an einen
erinnern
wir reisen zurück in die 60er jahre
zwischen dem gebäude und den parkplätzen
standen zwei große bögen die das dach
des eingangsbereichs stützen sollten
diese beiden bögen repräsentierten das
logo von mcdonald&#39;s und weil sich die
beiden bilden kreuzten war es nicht
immer als m erkennbar
im laufe der zeit wurde das logo
weiterentwickelt und nahm seine
endgültige form an die uns heute an
einem erinnert