{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4c9SHsWKsiA","mytitle":"TopWelt,10 Zufa\u0308llige Erfindungen die die Welt vera\u0308ndert haben ","mylang":"de"}
einmal pro Woche verlose ich unter allen
Abonnenten einen Amazon Gutschein Luise
B herzlichen Glückwunsch du bekommst den
dritten Amazon Gutschein ich habe schon
auf einen Kommentar von dir geantwortet
bitte schreibe mir eine kurze Nachricht
indem du auf meine kanalinfo gehst und
auf nachrichtsenden klickst anschließend
sende ich Dir den Gutschein zu ich
wünsche dir viel Spaß damit und allen
anderen weiterhin viel Glück viele
Menschen leisten beeindruckendes um die
Welt ein wenig besser zu machen einige
träumen von Reichtum andere wollen
Krankheiten heilen die Motivationen sind
also recht verschieden was aber passiert
weil man eher zufällig etwas entdeckt
was man eigentlich ursprünglich nicht
erfinden wollte dieses könnte die Welt
verändern heute beschäftigen wir uns mit
zehn dieser zufälligen
Erfindungen Nummer 10 1833 erfand George
crum ein New Yorker Koch aus Versehen
die Kartoffelchips ein Gast schickte die
von ihm zubereiteten Bratkartoffeln
zurück in die Küche und behauptete dass
diese matchig sein in dem Versuch dem
Kunden eine Lehre zu erteilen Schnitt
George die Kartoffeln extra dünn
frittierte diese in Fett und ertrank sie
in Salz zu seinem Entsetzen jedoch
schmeckte es dem Gast und die
Kartoffelchips waren
geboren Nummer 9 im Jahr 1879 suchte der
Chemiker Konstantin Fahlberg nach
Alternativen zu te aus Steinkohle als er
nach einem langen Arbeitstag nach Hause
kam und selbst gebackene Kekse seiner
Frau aß fiel ihm auf dass diese viel
süßer schmeckten als sonst nachdem auch
seine Frau keine Antwort hierauf hatte
erinnerte sich Konstantin daran dass er
sich die nicht gewaschen hatte nachdem
er aus dem Labor nach Hause
kam Nummer 8 Roy plet Mitarbeiter eines
Chemiekonzerns war damit beauftragt nach
einem neuen Kältemittel für Kühlschränke
zu suchen hierbei verwendete er
tetrafluoreetylen welches er unter hohem
Druck in Zylindern auf Trockeneis
aufbewahrte die Substanzen
polymerisierten jedoch und Teflon war
geboren Nummer 7 der französische
Physiker Corell experimentierte 1886 mit
der phosphoriszenz von uransalzen um
röngenstrahlen zu erzeugen er legte auf
einige in einem dunklen Raum deponierte
Präparate eine Fotoplatte und bemerkte
dass die Platte geschwärzt wurde obwohl
kein Licht einfallen konnte mit diesem
Versuch entdeckte der Franzose die
Radioaktivität Nummer 6 Wilson great
Badge war 1956 mit der Arbeit an
Herzschrittmachern als Elektroingenieur
an einem Institut zur Erforschung
chronischer Krankheiten beauftragt
worden er sollte einen Oszillator zur
Messung und Aufzeichnung von
Herzschlägen bauen bei der Testung
mehrerer verschiedener Widerstände
benutzte er jedoch die falsche Größe
hierbei ergab sich ein ungleichmäßiges
Signal mit einem raschen Puls dem ein
Intervall folgte als er merkte dass dies
ein Herz antreiben konnte kündigte er
seine Tätigkeit und gründete eine
Werkstatt in einer Scheune nach Jahren
Entwicklungszeit wurde 1958 der erste
Schrittmacher in einem Hund implantiert
und 1960 in einem 77-Jährigen
Mann Nummer 5 der Schweizer Ingenieur
george demistral war auf einem
Jagdausflug mit seinem Hund als er eine
Klette im Fell seines Hundes entdeckte
schließlich gelang es ihm diesen Effekt
in seinem Labor
nachzustellen Nummer 4 Wilhelm Konrad
röntken war Professor an der Universität
Würzburg und entdeckte 1895 zufällig die
röngenstrahlen bei einem Experiment mit
einer hitthoffröhre begann ein speziell
beschichtetes Papier zu leuchten das
Leuchten war auch dann noch zu erkennen
als die Röhre mit dicker schwarzer
umschlossen
war Nummer 3 Charles gtier hatte lange
Zeit versucht einen Weg zu finden um
Gummi resistent gegen Hitze und Kälte zu
machen alle Versuche jedoch scheiterten
eines Abends mischte er Gummi Schwefel
und Blei und vergaß diese Mischung auf
einem Herd diese verkohlte und härtete
konnte aber noch verwendet
werden Nummer 2 die moderne Anästhesie
hat eine lange Geschichte die
bekanntesten Entdeckungen der
Schmerzausschaltung wurden allerdings
zufällig und und oft durch
Selbstversuche gemacht so wurde z.B ab
1774 mit verschiedenen Gasen herum
experimentiert um
bewusstseinsverändernde Wirkungen
festzustellen im Jahr 1800 unterzog sich
humphre Davy einem Selbstversuch und
stellte fest dass das Einatmen von
Lachgas schmerzhemmt wirkt erst im Jahr
1846 wurde die erste öffentliche Narkose
durch den Zahnarzt William Thomas green
Moron in Boston an einem Patienten
durchgeführt und hierdurch die moderne
anäsesie
anerkannt Nummer ein vor den
Sommerferien 1928 beimpfte Alexander
Fleming eine agrarplatte mit staffyoken
und stellte diese beiseite nach seiner
Rückkehr entdeckte er am 28 september
1928 dass auf dem Nährboden ein
Schimmelpilz wuchs sich aber in der
Nachbarschaft des Pilzes die Bakterien
nicht vermehrt hatten die Geburtsstunde
von Penicillin wenn euch das Video
gefallen hat abonniert diesen Kanal um
keine Videos mehr zu verpassen und
natürlich würde ich mich über einen
Daumen nach oben freuen danke dass ihr
mir bis zum Ende zugehört habt bis zum n
n Video
ciao