{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2MOJFDmidcY","mytitle":"TopWelt,10 Wissenschaftliche Experimente, die schrecklich schief gingen! ","mylang":"de"}
bereits der volksmund weiß versuch macht
klug was für otto normalverbraucher
funktioniert gilt selbstverständlich
auch für die welt der wissenschaft um
neue technologien zu erproben natürliche
prozesse zu entschlüsseln und theorien
zu überprüfen sind testläufe und
experimente unerlässlich während und so
manche versuchsreihe der forscher schon
zu einigen meilenstein in unserer zeit
verhalten andere wissenschaftliche tests
wiederum in waschechtem katastrophen
welche zehn fragwürdigen experimente
letzten endes gehörig schief ging das
zeigen wir euch jetzt
mein kind der schimpanse
bestimmt habt ihr auch schon einmal von
den aufregenden fällen gehört in denen
kinder mitten in der wildnis allein
unter tieren aufwachsen während jene
menschen fernab jeglicher zivilisation
die unterschiedlichsten verhaltensweisen
ihrer tierischen zeitgenossen adaptieren
fragte sich der psychologe windschott
neues kellogg in den frühen dreißiger
jahren wie sich ein solches szenario
eigentlich anders herum auswirken würde
aus diesem grund holte er sich dass
schimpansen baby uhr ins haus wo neben
winthrop frau auch dessen kleiner sohn
donald lebte um zu überprüfen ob der
junge aber menschliche verhaltensmuster
übernehmen würde oder letztlich
vielleicht sogar so denken würde selbst
ein mensch zu sein wurden ua und donald
auf dieselbe weise erzogen zusätzlich
zum gewöhnlichen alltag führte das
ehepaar mit seinen ungleichen kindern
eine umfassende reihe wissenschaftlicher
experimente durch unter anderem wurden
dabei das sprachverständnis die
fähigkeit zur problemlösung reaktionen
auf körperliche stimulation und die
manuelle geschicklichkeit überprüft
während es zunächst zu chinas wird der
große fortschritte erzielen wurde nach
wenigen wochen klar dass der schimpanse
seiner angestammten instinkte und
verhaltensweisen trotz aller äußeren
einflüsse nicht änderte so kam es dass
das ungewöhnliche experiment nach neun
monaten beendet wurde und der affe die
familie verließ während es zunächst so
wird er als wäre der testlauf vollkommen
ergebnislos verlaufen zeigte ein
genauerer blick dass dies gar nicht der
fall war es lief nur vollkommen anders
als erwartet denn tatsächlich war es
nicht der schimpanse kuba sondern das
kleinkind donald das im rahmen des
versuchs unerwartete veränderungen
durchlief so begann der junge damit die
geräusche seines haarigen zeitgenossen
zu imitieren anstatt grundlegende
menschliche sprachfähigkeiten zu
entwickeln
monsters da die
die sogenannte monster study wurde im
jahr 19 39 durchgeführt im detail
handelt es sich dabei um ein sprach
basiertes experiment das an 22
waisenkindern durchgeführt wurde während
die eine hälfte der jungen probanden für
ihr flüssiges sprechen in den höchsten
tönen gelobt wurde sollten die anderen
für ihre sprache sprechen herabgewürdigt
und bestraft werden die negativen
psychologischen effekte welche die
monster study auf einige der
waisenkinder besaß sollten jedoch im
erwachsenenleben zu schweren psychischen
störungen führen manche der teilnehmer
waren von den folgen des experiments
sogar so gezeichnet dass sie für den
rest ihres lebens mit sprachproblemen zu
kämpfen hatten den unrühmlichen beinamen
die monster studie erlangte der testlauf
übrigens da der einsatz von kleinen
waisenkindern als testobjekt der als
menschenverachtend eingestuft wurde dies
geschah jedoch erst im nachgang während
der durchführung wurde die fragwürdige
monsters da die streng geheim gehalten
david reimer
als david rainer sechs monate alt war
wurde bei ihm eine vorhautverengung
diagnostiziert die daraufhin
durchgeführte beschneidung missglückte
jedoch wobei das glied des kleinkindes
irreparabel beschädigt wurde auf den rat
des wissenschaftlers john money
entschieden sich die eltern des jungen
einen geschlechts veränderten eingriff
bei david durchführen zu lassen und
diesen fortan als mädchen namens brender
groß zu ziehen als das kind in die
pubertät kam wurde es zudem mit
weiblichen hormonen behandelt david
einen eigenen bruder namens brian besaß
sagt john money in der geschichte des
kindes die chance für einen
bahnbrechenden wissenschaftlichen test
so wollte er anhand dieses falles
beweisen dass die geschlechtsspezifische
identität des menschen einzig und allein
durch die erziehung im kindesalter
geprägt wird während manni brender in
seinen ausführungen als vollkommen
normales glückliches mädchen beschrieb
wurde es von seinem umfeld allerdings
als tief trauriges kind wahrgenommen im
alter von 14 jahren erfuhr david
schließlich dass er eigentlich als junge
zur welt gekommen waren von nun an nahm
er wieder seinen geburtsnamen an und
ließ einige eingriffe durchführen die
ihnen könnten sich wieder zu einem mann
machten doch david sollte in seinem
leben nie wieder richtig glücklich
werden nach dem tod seines
zwillingsbruders der trennung von seiner
frau und dem verlust seines jobs beging
david reimer im alter von 38 jahren
suizid
stanford prison experiment
das stanford prison experiment zählt
wohl zu den kontroversesten
psychologischen versuchen der
vergangenheit damals im jahr 19 71
wurden 24 studenten in wärter und
gefangene unter zeit um fortan einen
möglichst authentischen gefängnisalltag
im keller der stanford university zu
simulieren es dauerte jedoch nicht lange
ehe das experiment vollkommen aus den
fugen gerät um die disziplinen
provisorischen knast aufrechtzuerhalten
griff die gruppe der werte zu immer
drastischeren maßnahmen so wurde den
inhaftierten der gang zur toilette
verweigert stattdessen mussten sie sich
in einem eimer in ihrer zelle
erleichtern in den entsprechenden
hafträumen waren wiederum mehrere
gefangene auf engstem raum
zusammengepfercht einen aufstand der
häftlinge schlugen die aufseher durch
den einsatz von feuerlöschern nieder
anschließend wurden den insassen die
betten und ihre kleidung entzogen da die
werte immer sadistischer wurden und
bereits mehrere gefangene emotionale
zusammenbrüche erlitten hatten musste
das stanford prison experiment vorzeitig
beendet werden
gelbfieber experiment
im späten 18ten jahrhundert wurde die us
amerikanische stadt philadelphia von
einer schweren gelbfieber epidemie
getroffen die tausenden einwohnern das
leben kostete damals jedoch noch nicht
bekannt war wie sich die krankheit im
detail verbreitet beschloss der arzt
sabin 12 einen denkbar widerwärtiges
experiment durchzuführen
anhand seiner beobachtungen die zeigten
dass die zahl der gelbfieber fälle im
sommer deutlich höher war als im winter
stellte er die these auf dass es sich
dabei nicht um eine infektionskrankheit
handele sondern um ein leiden das durch
hitze und andere umwelteinflüsse
begünstigt wird im rahmen seines
experiments begann der arzt also sich
das typisch schwarze erbrochene der
erkrankten auf unterschiedlichste art
und weise darunter auch das trinken
zuzuführen da er anschließend keine
schweren symptome zu beklagen hatte sah
er seine aufgestellte theorie bestätigt
mittlerweile wissen wir jedoch dass es
sich beim gelbfieber sehr wohl um eine
ansteckende infektionskrankheit handelt
da diese durch stechmücken übertragen
wird welche bekanntermaßen vor allem im
sommer aktiv sind kann auch der
saisonale unterschied der
krankheitsfälle erklärt werden deshalb
stabil 12 während seines experiments
selbst nicht an gelbfieber erkannte
bleibt jedoch ein großes rätsel die
vermutungen hierzu reichen von der
annahme dass die patienten deren
körperflüssigkeiten der arzt verwendete
nicht mehr ansteckend waren bis hin zu
unverschämten glück
posco
wir schreiben das jahr 1992 als einem
elefanten namens tus co2 197 milligramm
lsd verabreicht wird die wohl höchste
dosis der halo zu gähnen droge die
jemals einem lebewesen injiziert wurde
doch wie kommt man eigentlich auf die
idee einen majestätischen dickhäuter auf
einen derart extremen tritt zu schicken
offiziell wollten doktor lewis johnny
west und seine beiden kollegen schlicht
und ergreifend testen welche effekte lsd
bei elefanten hervorruft für den
elefantenbullen sollte das experiment
allerdings tödlich enden nachdem die
substanz in seinen körper gelangt war
verlor er vollkommen die kontrolle über
seine gliedmassen brach zusammen und
starb schließlich die zynische
schlussfolgerung der wissenschaftler
elefanten scheinen hoch sensibel auf lsd
zu reagieren
tgm 14 12 im jahre 2006 wurde eine
medizinische testreihe durchgeführt
welche das mögliche ziel verfolgte die
behandlung von autoimmunerkrankungen und
blutkrebs zu revolutionieren damit dies
gelingt entwickelte ein unternehmen aus
würzburg den antikörper tgn 14 12 der
bereits erfolgreich an tieren und
zellkulturen getestet wurden war
schließlich war es an der zeit die
wirkung des neuartigen antikörpers auch
beim mensch zu erproben mit
katastrophalen folgen alle sechs männer
denen der wirkstoff verabreicht worden
war zeigten binnen weniger minuten
schwerste reaktionen wie kopfschmerzen
fieber und erbrechen einer der
teilnehmer sagte er fühle sich als würde
er bei lebendigem leibe verbrennen doch
die situation sollte noch dramatischer
werden schließlich wurde bei den
probanden multiples organversagen
festgestellt wodurch diese teilweise
künstlich beatmet werden mussten und auf
der intensivstation tage lang um ihr
leben kämpften einer der betroffenen
fiel sogar für drei wochen ins koma
so viele menschen versuchen
was machen menschen verachtende
wissenschaftler welche die wirkung eines
medikaments erproben möchten dafür
jedoch noch nicht ausreichend probanden
zu handhaben er genau sie infizieren
hunderte menschen vorsätzlich mit der
krankheit die es zu untersuchen gilt so
kam es dass zwischen den jahren 1946 und
1948 unzählige personen in guatemala
absichtlich mit syphilis angesteckt
wurden um anschließend die behandlung
mit penicillin zu erproben
obwohl zwischen 1300 und 2000 menschen
infiziert wurden waren sollten letztlich
nur 700 von ihnen behandelt werden in
den übrigen fällen wurde schlichtweg
beobachtet wie sich der unbehandelte
krankheitsverlauf entwickelt bei dieser
fragwürdigen testreihe kamen mindestens
83 personen ums leben es sollte jedoch
bis zum jahr 2010 dauern ehe die
syphilis menschen versuche von guatemala
an die öffentlichkeit gelangten
milgram experiment
um zu beweisen dass
durchschnittsmenschen autoritären
befehlen selbst dann noch folge leisten
wenn diese im konflikt mit den eigenen
moralvorstellungen stehen oder im jahr
19 61 das mittlerweile weltbekannte
milgram experiment durchgeführt die
ausgangslage der testreihe sah wie folgt
aus die probanden schlüpften in die
rolle von lehrern wobei sie ihren
schülern auf anweisung eines versuchs
letters stromschläge verpassen sollten
wenn sie eine falsche antwort gaben die
intensität der elektroschocks wurde
dabei mit jeder falschen antwort
gesteigert was die lehrer welche für das
auslösen der elektrischen schläger
verantwortlich waren nicht ahnten
sämtliche versuchsleiter und schüler
waren schauspieler und die stromschläge
erfolgten nicht wirklich tatsächlich
gingen 26 lehrer bis zur maximalen
spannung von 450 volt lediglich 14
probanden brachen das experiment das von
auf band aufgenommenen
schmerzensschreien der schüler begleitet
wurde frühzeitig ab
mk ultra
wer bereits dachte dass die bislang
vorgestellten menschenexperimente nicht
mehr übertroffen werden können hat
wahrscheinlich noch nie von mk ultra
gehört dabei handelte es sich um ein
streng geheimes forschungsprogramm der
cl welches zwischen 19 53 und den frühen
70er jahren durchgeführt wurde im rahmen
dieser umfassenden versuchsreihe sollte
erprobt werden inwieweit das bewusstsein
von menschen aktiv manipuliert und
kontrolliert werden kann am ende dieses
kontroversen experiment sollte demnach
die entwicklung eines bahnbrechenden
serums stehen dass jede person dazu
zwingen würde die wahrheit zu sagen den
testpersonen die in der regel vollkommen
ahnungslos waren wurden halluzinogene
drogen wie etwa meskalin und lsd
verabreicht viele der unfreiwilligen
probanden trugen dabei schwerste
psychische und körperliche schäden davon
einige kamen sogar ums leben als die
grausamen testläufe zu beginn der 70er
jahre schließlich in die schlagzeilen
gelangten arbeitete de mit hochdruck
daran fast alle relevanten akten
verbotenerweise zu vernichten tja leute
er jetzt seid ihr gefragt was denkt ihr
über die vorgestellten experimente und
ihre negativen folgen wir sind auf eure
kommentare gespannt lasst uns gern einen
daumen nach oben da und abonniert top
wert um nie wieder eins unserer videos
zu verpassen vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal