{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TS10dNhTfk0","mytitle":"TopWelt,10 Zirkusfreaks, die tatsa\u0308chlich existierten! ","mylang":"de"}
schwindelerregende drahtseilakte
furchtlose raubtierdompteur
urkomische clowns wer sich selbst einmal
davon überzeugen möchte zu welchen
akrobatischen meisterleistungen der
mensch imstande ist sollte unbedingt
einmal in einem zirkus vorbeischauen
während die heutigen zirkusnummern auch
immer ein stück weit dem
gesellschaftlichen wandel unterliegen
und immer mehr schausteller darauf
verzichten wildtiere in ihre programme
aufzunehmen stellte sich die sache in
der vergangenheit noch aber vollkommen
anders dar denjenigen die an einer
seltenen krankheit litten die das
aussehen veränderte blieb oftmals nichts
anderes übrig als sich den schaustellern
anzuschließen und die zuschauer fortan
als seltsame abnormale oder monster ins
zirkuszelt zu locken welche zehn
personen dem damaligen zeitgeist
entsprechend als die größten zirkus
freaks auf unserem planeten garten
zeigen wir euch jetzt
john stratton
als john stratton am vierten januar 18
38 in connecticut das licht der welt
erblickte deutete zunächst nichts darauf
hin dass sich das baby von anderen soll
klingen unterschied tatsächlich wurde
das als äußerst kräftiges kind geboren
und entwickelte sich in den ersten
monaten seines lebens vollkommen normal
doch dann wie aus heiterem himmel begann
das wachstum des jungen zu stagnieren
als das kleinwüchsige kind gerade einmal
vier jahre alt war wurde es von pt
barnum entdeckt und in dessen
zirkusnummer aufgenommen dort trat der
102 cm große charles fortan als general
torfabbau wobei er sang tanzte und
prominente personen emittierte das
weitere schausteller leben sollte für
das einige unterschiedliche situationen
bereit halten auf seinen tourneen durch
europa lernte der darsteller sogar viele
mitglieder bedeutender adelsfamilien
kennen später im jahr 18 63 heiratete
gaststätten die ebenfalls kleinwüchsige
wenn ja woran die prunkvolle hochzeit
der beiden an der rund 2000 gäste
teilnahmen erregte in der übrigen
bevölkerung viele aufsehen sogar der
damalige us präsident abraham lincoln
ließ dem frisch getraute paar einige
geschenke zukommen dank seiner
berühmtheit hatte es generell kommt es
auch zu einigen reichtum gebracht so
konnte er es sich mühelos erlauben
einige pferde und sogar eine eigene
yacht zu unterhalten gaststätten starb
im jahr 18 83 an einem schlaganfall
metalcore bin eine seltene genmutation
führte dazu dass metalcore bin mit vier
beinen geboren wurde neben den
herkömmlichen ein paar besaß die
us-amerikanerinnen des jahrgangs 18 68
also noch ein weiteres kürzeres innen
paar auf den sie allerdings nicht laufen
konnte was letztlich zu dieser
körperlichen fehlbildungen führte ist
ungewiss obwohl sich mittels eltern
auffallend ähnlich sein wird hörten sie
den ärzten gegenüber nicht miteinander
verwandt zu sein wodurch ein fall von
inzest zumindest offiziell
ausgeschlossen wurde ab ihrem
dreizehnten lebensjahr trat die
jugendliche mittel als das vierbeinige
mädchen aus texas im zirkus auf dabei
lockte er sie schon bald so viele
zuschauer an dass auch andere
schausteller damit begann vierbeinige
frauen zu präsentieren auch wenn es sich
bei den zusatz gliedmaßen oftmals um
nicht als dreiste fälschungen handelte
im alter von 19 jahren heiratete mittel
james whitney mit dem sie vier töchter
und einen sohn bekam im rahmen der
ersten schwangerschaft wurde
festgestellt dass die vierbeinige frau
nicht nur zwei äußere geschlechtsorgane
sondern auch zwei gebärmutter besaß
16 craig
aufgrund seiner überaus deren
erscheinung wurde 16 break im zirkus
stets als das leben der skelett
angepriesen bis zu seinem zwölften
lebensjahr besaß der junge aus
massachusetts allerdings noch eine für
sein alter vollkommen normale struktur
nach einem schwimmausflug begann sich
jedoch krank zu fühlen woraufhin er auf
unerklärliche weise immer weiter an
gewicht verlor
rückblickend wird vermutet dass sec an
progressiver muskelatrophie wird der
immense gewichtsverlust der im rahmen
dieses krankheitsbildes auftritt sollte
den us-amerikaner bis an sein lebensende
begleiten genau wie im falle von charles
treten war es auch hier der zirkus
pionier pt barnum die auf eis xtrac
aufmerksam wurde und ihn in seine show
aufnahme im alter von 44 jahren war
isaac ein meter 68 groß und wog nur noch
19,5 kilogramm er starb am 5 januar 18
87 in chicago in ärmlichen verhältnissen
lh
aufgrund einer seltenen körperlichen
fehlbildungen varell harper dazu in der
lage ihre knie nach hinten zu drehen und
auf diese weise auf allen vieren zu
laufen da die amerikanerin dabei
auffallend an einen getöteten paarhufer
erinnerte ging sie dabei als das kamel
mädchen in die zirkus geschichte ein im
jahr 18 86 war ein fester bestandteil
des double jack harris nickel play
zirkus und tauchte zudem immer wieder
auf den titelseiten von lokalzeitungen
auf damals im zarten alter von gerade
einmal 16 jahren verdiente das kamel
mädchen stolze 200 dollar in der woche
wird damalige verhältnisse ein kleines
vermögen allerdings entschied sich die
teenagerin schon bald dazu dem
showgeschäft den rücken zuzukehren um
wieder zur schule zu gehen im laufe
ihres weiteren lebens erwarteten eller
allerdings einige schwere
schicksalsschläge später adoptierte die
ehemalige zirkus darstellerin zusammen
mit ihrem mann ein weiteres kind welches
das kleinkindalter jedoch ebenfalls
nicht erreichen sollte lh starb im jahr
19 21 an dickdarmkrebs
steven borowski
heute wissen wir dass steven wie
borowski an hyperhidrose med als die
vans mutter im jahr 18 91 den von haaren
überwucherten körper ihres neugeborenen
sohnes sah glaubte sie allerdings dass
es sich dabei um eine besondere laune
des schicksals handelte so hatte die
arbeitslose frau mit ansehen müssen wie
ihr gatte von einem löwen zwar
vielleicht wurde als sie mit steven
schwanger war da sie ihren eigenen sohn
nie wirklich akzeptierte gab sie ihn im
alter von vier jahren in die hände des
deutschen unternehmers josef sedlmeier
welcher den löwen jungen anschließend
zur attraktion einer kuriositäten show
machte während steven in den zahllosen
schoss die ihn später auch in die
vereinigten staaten führen sollten als
stets wilde haare gemäß der präsentiert
wurde war in wirklichkeit ein überaus
gebildeter mann der fünf
unterschiedliche sprachen beherrschte
nach seiner zeit beim zirkus kette wie
borowski nach deutschland zurück wo er
zu beginn der dreißiger jahre an einem
herzinfarkt starb
wann
das nicht jeder mensch angesichts der
verlockenden geldsummen aus dem
showgeschäft schwach wird zeigt die
geschichte eines chinesen der unter dem
namen wang bekannt wurde in den 30er
jahren stieß ein ambitionierter
unternehmer in der mandschurei auf einen
geheimnisvollen mann der außergewöhnlich
aussah demnach wurde waltz hinterkopf
von einem langen verbunden auswuchs
geziert der über 33 cm lang war als
robert ripley das foto des chinesen in
die hände bekam wollte er ihn unbedingt
zu einer attraktion seiner show machen
und ihn dort als das menschliche ein und
zur schau stellen allerdings ließ sich
waren dazu nicht überreden sein altes
leben aufzugeben und künftig in einer
freakshow vorgeführt zu werden
gray die stars
innerhalb der medizin welt wird das
genetisch bedingte zusammenwachsen der
finger und zehen zu krallen artigen
gliedmassen als attraktiv bezeichnet
auch der us-amerikaner grady styles litt
an einer solchen fehlbildung wodurch
seine hände mehr an die scheren eines
krebses als an herkömmliche menschliche
körperteile erinnerten dass credit
suisse während seiner auftritte als los
dabei viele zuschauer in den zirkus
lockte ist jedoch allenfalls eine
randnotiz im traurigen leben des mr
karas im jahr 1978 erschoss credit der
immer wieder mit alkoholproblemen und
aggressionen zu kämpfen hatte seine
eigene verlobte am vorabend der hochzeit
zwar wurde er daraufhin des modus für
schuldig befunden allerdings sah sich
damals keine staatliche einrichtung dazu
in der lage einen insassen mit act
redakteur ii aufzunehmen so kam es dass
credit stattdessen zu hausarrest und 15
jahren auf bewährung verurteilt wurde
auch seine nächste partnerin marie
teresa hatte immer wieder unter gray
dies gewaltausbrüchen zu leiden im jahr
19 92 engagierte sich schließlich einen
auftragsmörder der styles für 300 dollar
tötete der täter wurde zu einer 27
jährigen haftstrafe verurteilt mary
sollte gar 43 jahre hinter gitter
wandern verzichte ich war credit in
seiner nachbarschaft so verhasst dass
nur eine handvoll menschen zu seiner
beerdigung kamen darüber hinaus erklärte
sich niemand bereit freiwillig als
sargträger zu dienen
langen und engen banker
dass wir die fehlentwicklungen bei der
eineiigen zwillinge körperlich
miteinander verbunden sind bis heute
umgangssprachlich als siamesische
zwillinge bezeichnen haben wir lang und
eng banker zu verdanken so wurden die
beiden brüder die an den körper seiten
miteinander verwachsen waren im jahr 18
29 in siam entdeckt das schausteller
leben führte lang und eng daraufhin
einmal quer um den globus später wurden
die us amerikanische staatsbürger und
nahmen den namen banker an im jahr 18 43
heirateten sie die beiden schwestern
sarah und emely die aids und zeugten so
insgesamt 21 vollkommen gesunde kinder
und denen elf das erwachsenenalter
erreichten nach dem klang im jahr 18 70
einen schlaganfall erlitten hatte wie er
die restlichen jahre seines lebens
gelähmt die zwillinge starben am 17
januar 18 74 im alter von 62 jahren die
daraufhin durchgeführte autopsie
lieferte die erkenntnis dass sich die
brüder kein lebenswichtiges organ
teilten sie hätten also theoretisch
getrennt werden können
schlitz
dass die zirkus betreiber in der
vergangenheit vor wahrlich nichts
zurückschrecken zeigt der bewegende fall
des geistig behinderten darstellers der
auf den zynischen namen schlitz sie
getauft wurde dabei soll es vor allem
der fehlgebildete kopf des mannes sein
der viele schaulustige anlockte und ihm
selbst den menschenverachtenden
spitznamen wird in haid einbrachte
sowohl die vorgeschichte des darstellers
als auch die ursachen seiner fehlbildung
sind weitestgehend unbekannt fest steht
dass er zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts in new york zur welt kam
und zur mitte der 20er jahre erstmals im
sogenannten congress of weeks von petit
barnims auftrat der legende nach soll
der schausteller das kind einer
prominenten familie gewesen sein die
ihren sohn aufgrund seiner fehlbildungen
kurz nach der geburt an einen
wanderzirkus verkaufte gemeinhin wird
angenommen dass der amerikaner zeit
deines lebens auf dem geistigen
entwicklungsstand eines dreijährigen
blieb
prinz randy andy
prinz randy an ohne gliedmaßen geboren
wurde war er innerhalb der cyberwelt
auch als der lebende person oder der
menschliche wohn bekannt wie so häufig
sollte es auch hier pt barnum sein der
auf den jungen aus britisch-guyana
aufmerksam wurde und ihn anschließend 45
jahre lang als markt sensation
präsentierte rändern spielte unter
anderem auch im film freaks von 1932 mit
wo er an der seite anderer echter
sideshow künstler zeigte wie er sich auf
den boden kriechend fortbewegt oder sich
nur durch den einsatz seines mundes eine
zigarette anzündet fernab des
zirkuszelts kalt randy als äußerst
intelligenter mann der vier sprachen
beherrschte im alter von 63 jahren brach
der schausteller nach einem auftritt
vollkommen überraschend zusammen und
verstarb
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
sind eure gedanken zu den vorgestellten
personen die damals als zirkus freaks
zur schau gestellt wurden wir sind
bereits auf eure kommentare gespannt
denkt dran doppelt zu abonnieren und die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf den neuesten stand zu bleiben vielen
dank fürs zuschauen macht gut und bis
zum nächsten mal