{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jHvAdksHxi4","mytitle":"TopWelt,10 bea\u0308ngstigende Dinge, die du nie u\u0308ber Dinosaurier gewusst hast ","mylang":"de"}
dinosaurier gehören ohne jeden zweifel
zu den furchteinflößenden kreaturen die
jemals auf der erde gelebt haben die
gigantischen urzeitechsen faszinieren
auch heute rund 66 millionen jahre nach
ihrem aussterben noch immer jung und alt
wenn du bist dann glaubt es dass du dank
zahlreicher filme und dokumentationen
bereits alles über terex brontosaurus
und co weist möchten wir die heute das
gegenteil beweisen
wir haben zehn schockierende skurrile
und bizarre fakten über die riesenechsen
vorbereitet die du garantiert noch nicht
gekannt hast viel spaß bei unserem
ausflug in das legendäre reich der
dinosaurier
der verschnupfte terex filmen wie
jurassic park haben wir es zu verdanken
dass wir den sagenumwobenen tricks als
könig der dinosaurier betrachten während
der tyrannosaurus in den entsprechenden
streifen stets als gnadenloser jäger
dargestellt wird wissen wir heute dass
sich auf den speiseplan der riesenechse
vor allem das bereits erlegte beute
tiere befreit
nichtsdestotrotz machte der terex mit
seiner imposanten erscheinung vor 13
metern länge und einem gewicht von fast
zehn tonnen eine furchterregende figur
habt ihr euch jedoch schon einmal
gefragt wie der fleischfresser mit den
stummel ärmchen wohl ausgesehen hat wenn
er erkältet war so wie ich heute so
lebendig bisschen verschnupft winkt die
meisten von euch werden wahrscheinlich
die ikonische jurassic park szene kennen
in der die protagonisten von einem
riesigen brachiosaurus an genießt werden
im falle eines verschnupften terex
dürfte sich die sache ganz ähnlich
abgespielt haben wie es uns auf der
leinwand gezeigt wurde
der us amerikanische paläontologe larry
wird man am den schädel des tieres
einmal genauer in den augenschein
dabei wollte der forscher berechnen wie
viel schleim sich einst in den
nebenhöhlen der riesenechse befinden
hätten können
er kam zu dem ergebnis dass sich fast 27
liter uhrzeit trotz im schädel des
erkälteten tyrannosaurus rex befunden
haben
wohl dem der ein taschentuch in dieser
größenordnung dabei hat die todes pose
der urzeitechsen wenn wir eine auf dem
rücken liegende spinne sehen die ihre
acht beine gekrümmt an den körper
gezogen hat wissen wir sofort dass das
kleine krabbeltiere wohl nicht mehr lebt
diese charakteristische haltung die ein
lebewesen einnimmt wenn es stirbt wird
als todes pose bezeichnet die vergleiche
zwischen den meisten entdeckten
dinosaurier fossilien zeigen dass auch
die urzeitechsen eine bestimmte stellung
einnahmen wenn sie den tod fanden
so präsentieren sich viele dino skelette
mit einem nach hinten vertreten heiß
einem nach oben gestreckten schwanz und
einem weit geöffneten maul
wieso die dinos ausgerechnet in dieser
haltung gefunden wurden war den
forschern lange ein großes rätsel
heute vermuten wissenschaftler dass sich
die muskeln der echsen nach deren tod
vollständig entspannten während sich das
gewebe im nackenbereich gänzlich
zusammen zog dieser umstände führten
schließlich zu dieser typischen todes
pose
dinosaurier waren nicht die ersten
könige auf der erde
die experten sind sich darin einig dass
die dinosaurier während ihres bestehens
die dominierende spezies aller lebewesen
waren allerdings dauerte diese
besteigung des throns der nahrungskette
deutlich länger als du bisher gedacht
hast die ersten dinosaurier entwickelten
sich vor rund 230 millionen jahren
somit wird die geburtsstunde der urzeit
giganten der mittleren bis späten trias
zugeordnet bevor sich die dinos an der
spitze aller erdbewohner festsetzen
konnten vergingen jedoch weitere 20 bis
30 millionen jahre
während dieser zeitspanne waren es vor
allem furchteinflößende riesen reptilien
wie etwa uhrzeit krokodile die ihren
irdischen zeitgenossen das fürchten
lehrten mit ihnen kämpfen die arche
saurier die piko saurier und die
therapien um die vorherrschaft auf
unserem planeten
der steile aufstieg der dinos begann
schließlich im jura zeitalter das vor
rund 200 millionen jahren an pracht
faulheit als wachstums mittel in unserer
kindheit haben uns unsere eltern
eingebläut dass wir uns ausgewogen
ernähren und viel an der frischen luft
bewegen müssen um eines tages groß und
stark zu werden
ein blick auf das wachstumsgesetz vieler
riesiger dinosaurier zeigt jedoch dass
es wahrscheinlich auch anders gegangen
wäre
die zauberformel der meisten
pflanzenfresser lautete demnach nahrung
im überfluss und so wenig bewegung wie
möglich zu diesem schluss gelangte
jedenfalls der us-amerikaner brian
mcneal die theorie des wissenschaftlers
wird passenderweise als couchpotato
hypothese bezeichnet demnach konnten
brachiosaurus und kohl nur derart groß
werden weil sie auf der suche nach
nahrung keine weiten strecken
zurücklegen mussten
denn je mehr sich ein lebewesen bewegt
umso mehr kalorien verbrennt es auch
dies führt wiederum dazu dass sich der
körper an seinen hauseigenen energie
verraten bedient wodurch die masse und
das wachstum gehemmt wird als praktisch
konkurrenzlose viel fressen konnten sich
die langweiligen dinos am üppigen
pflanzen vorkommen bedienen ohne auch
nur einen schritt mehr als unbedingt
nötig zu tun
uhrzeit kannibalismus
im ersten augenblick könnte man annehmen
dass die nahrungskette der dinosaurier
strikten regeln und schafen grenzen
unterworfen war
demnach gab es die fleischfressenden
dinosauriers licht auf ihre
vegetarischen zeitgenossen machten
einige erstaunliche funde legen den
schluss nahe dass der kannibalismus
unter den urzeitechsen deutlich
ausgeprägt da war es bislang angenommen
darauf weisen einige bissspuren auf
einem t rex titel hin die von einem
anderen tyrannosaurus rex stammen auch
der dass pedrosa russ der ebenfalls zur
familie der tyrannosaurier gehörte
dürfte aller wahrscheinlichkeit nach
regelmäßig jagd auf seine artgenossen
gemacht haben hättet ihr bewusst dass
manche fleischfressenden dinosaurier
sich gegenseitig verspeisten
verratet es uns in den kommentaren
riesenechsen mit erbsen lernen die
dinosaurier stehen seit jeher für größe
macht und dominanz ein blick auf die
riesigen skelette der urzeit bewohner
gibt uns einen authentischen eindruck
darüber wie gigantisch die dinosaurier
zu lebzeiten waren auch die inneren
organe dürften alle vergleichbaren
kondoms anderer lebewesen übertroffen
haben
doch wie stellt sich die sache
eigentlich im fall der dinosaurier
gehirne da es mag im ersten moment
komisch anmuten doch in relation zu
ihrer körpergröße waren die super echsen
buchstäbliche erbsen hirne betrachten
wir nur einmal den stegosaurus der
mächtige von knochen platten und stachen
gezielte körper erreichte nicht selten
eine länge von bis zu neun metern
gleichzeitig brachte es der koloss auf
ein eigengewicht von stolzen 4 tonnen
das gehirn des tieres war aber nur
ungefähr so groß wie ein tischtennisball
diese ungewöhnlichen größenverhältnisse
konnten bei so gut wie allen entdeckten
pflanzenfressende dinosaurier arten
nachgewiesen werden somit ist das hirn
eines babys bereits deutlich größer als
der ausgewachsene denkapparat einer
gigantischen ortswechsel die allerdings
sauer waren als du glaubst es mag
stimmen dass viele dinosaurierarten
winzige hatten und dementsprechend nicht
gerade zu den schlossen lebewesen in der
zeitgeschichte zehnten dieser umstand
trifft jedoch nicht auf alle
urzeitechsen zu
während die vegetarischen dinos bei der
vergabe der hirnmasse stets den kürzeren
zogen meinte es die natur mit den
fleischfressenden artgenossen etwas
wohlwollen da denn tatsächlich war es
für diese reptilien im täglichen
überlebenskampf unerlässlich auf ihre
ausgeprägten sinne zu vertrauen
während die fleischfresser jagd auf
beute tiere machten verließen sie sich
nämlich auf ihr überdurchschnittlich gut
ausgeprägtes rich und sehvermögen
zudem glauben viele experten dass einige
dinosaurier im rudel jacken der
kollektive beutezug musste dabei penibel
abgestimmt und detailliert koordiniert
sein dass die uz bewohner deswegen aber
wahre genies waren ist unwahrscheinlich
die fachleute vermuten dass sich die
intelligenz der ex in etwa mit der von
einem modernen straußen vergleichen
lässt tor wo saures gourmet der
europäische weg wie wir alle wissen
bevölkerten die dinosaurier praktisch
einst den gesamten erdball
dies bedeutet dass sich natürlich auch
im heutigen europa die verschiedensten
super echsen tomaten der
furchterregendsten aller europäischen
fleischfresser war der turbo sei rusconi
der zehn meter lange räuber ist der
bislang größte bekannte raub dinosaurier
unseres kontinents die ausmaße dieser
imposanten excel sind gleichermaßen
faszinierend wie beängstigend die
messerscharfen reißzähne des turbos
conny drangen rund 10 cm in den körper
seiner bemitleidenswerten beute ein
dabei erinnerte sich der raubsaurier
vorwiegend von anderen dinos und brachte
es auf ein eigengewicht von
beeindruckenden 5 tonnen zu einigen
jahren gelang es portugiesischen
paläontologen die überreste der
riesenechse in der nähe von lissabon zu
bergen das huhn der tyrannosaurus rex
der neuzeit
ja ihr habt gerade richtig gehört dem
aktuellen forschungsstand zufolge
handelt es sich bei unseren heutigen
hühnern tatsächlich um die urahnen eines
der angst einflößenden fleischfresser in
der geschichte
demnach ist der t rex enge mit den
markanten vögeln verwandt als mit jedem
anderen lebewesen
dies ist unglaublich klingen der
verwandtschaftsverhältnis konnte ein
forscherteam aus den usa vor einigen
jahren nachweisen
zu dieser skurrilen erkenntnis gelangten
die experten im übrigen durch eine
ungeplante fügung des schicksals zu
beginn der jahrtausendwende wurde ein
großer tricks machen im us bundesstaat
montana gefunden
da der knochen jedoch aufgrund seiner
größe nicht in den hubschrauber passte
wurde er kurzerhand in zwei teile gesägt
im inneren des knochens stießen die
fachleute wider erwartend auf die
überbleibsel einiger blutgefäße welchen
den einflüssen der zeit erfolgreich
getrotzt hatten die anschließend
durchgeführte protein analyse zeigte
dass der tyrannosaurus rex im laufe der
jahrtausende eine verblüffende väter
geschmückte form angenommen hatte zwar
wurde in der vergangenheit schon häufig
darüber diskutiert dass der
fleischfresser bereits zu lebzeiten ein
federkleid besessen haben könnte
ein direkter beweis konnte jedoch für
diese theorie nicht gefunden werden
das ungehemmte wachstum der urzeitechsen
ganz gleich welche erblichen anlagen ihr
besitzt eines tages kommt der zeitpunkt
an dem ihr eure maximale körpergröße
erreicht genetische erkrankungen einmal
ausgeklammert
im falle der dinosaurier traf dieser
allerdings nicht so in wahrheit wuchsen
die riesenechsen nämlich ihr gesamtes
leben lang weiter
allerdings war das wachstum
unterschiedlichen phasen unterlegen und
ging im laufe des dinosaurier lebens
immer langsamer vonstatten einem
ausgewachsenen dino im klassischen sinne
wird ihr vor jahrmillionen allerdings
nie begegnet habt ihr weitere
beeindruckende informationen über die
dinosaurier auf lager dann glänzt mit
euren wissen in den comments klickt hier
auf einzel bildchen und schaut euch ein
weiteres spannendes video an
wenn euch das video gefallen hat klickt
gern auf abonnieren und lass sein like
da machts gut und bis zum nächsten mal