{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Oeofx7H6Ns","mytitle":"TopWelt,10 Zeitreisende, die von Kameras erwischt wurden! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass Greta Thunberg im
Jahr 1898 in einer kanadischen Goldmine
gearbeitet hat dass die Zukunft ein
grausamer Ort ist und das sogar ein Foto
aus dem Jahr
2118 existiert woher wir all das Wissen
na ja von den Leuten die selbst durch
die Zeit gereist sind natürlich doch wie
kann das sein sind zeitreich real gibt
es in unserer Mitte Menschen die
tatsächlich einen Blick in die ferne
Zukunft oder die dunkle Vergangenheit
geworfen haben was du gleich sehen wirst
wird dich in ein ungläubiges Staunen
versetzen doch wird es uns auch gelingen
die Geheimnisse der mysteriösen
Aufnahmen zu lüften bleib dran und hilf
uns dieses Rätsel zu
knacken Greta
Thunberg Greta Thunberg ist eine
klimaschutzaktivistin ein D im Auge der
konservativen Politiker und eine
ehemalige minenarbeiterin okay zugegeben
die Tage in denen die Schweden bis zum
Umfall nach goldgrub liegen mittlerweile
schon lange zurück so dürfte die
Umweltschützerin in den vergangenen 125
Jahren genug Zeit gehabt haben um sich
ausreichend zu erholen doch selbst wenn
wir nicht daran glauben dass uns das
Foto aus dem Jahr 1898 die echte Greta
thberg zeigt ist es nicht unglaublich
wie sehr sich die Schweden und das
abgelichtete Mädchen ähneln vor diesem
Hintergrund und glauben manche Personen
dass die gallonsfigur der Fridays for
future Bewegung tatsächlich eine
funktionierende Zeitmaschine besitzt
doch welche gesicherten Fakten gibt es
über die Aufnahme nun wie eingangs
bereits erwähnt entstand das Foto in
Kanada genauer gesagt im Territorium
Yukon der Mann der damals den Auslöser
betätigte hörte wiederum auf den Namen
Eric Hack so fertigte der schwedische
dokumentarfotograf damals eine
umfangreiche Sammlung jener Menschen an
die im rauen Norden das Glück suchten
Heck sel s versuchte sich übrigens auch
im Bergbau allerdings stieß er dabei
niemals auf Gold sondern eben nur auf
Greta
Thunberg das Foto aus der
Zukunft was nützen all die Behauptungen
über Zeitreisen wenn man dafür keine
Beweise hat auch Alexander Smith wusste
dass sich die Sprengung des Raum
zeitkontinuums am besten mit einem
handfesten Beleg untermauern lässt so
kam es dass Alexander vor einigen Jahren
nicht nur ausführlich über das Jahr 2118
erzählte sondern dazu auch gleich das
passende Foto in die Kamera hielt und
obwohl die Umrisse der Skyline durchaus
zu erkennen sind wirken die seltsam
diesignen grünlichen Gebäude doch sehr
verwaschen allerdings liegt das
Alexander zufolge keineswegs an der
schlechten Aufnahmequalität der
künftigen Kameras sondern an der
Tatsache dass zeitreisenfotografien
verzierren können die
Hintergrundgeschichte des Bildes ist
ebenfalls etwas verworren denn
eigentlich stammt Alexander aus dem Jahr
1981 dort wurde er im Rahmen eines
strenggeheimen CIA experiments in unsere
Zeitlinie katapultiert um die Echtheit
seiner Story zu beweisen legte er aber
noch kurz einen Abstecher ins 22
jahrhundert ein um dort ein Beweisfoto
zu knipsen dort erfuhr er dann auch
welche Wege der Verlauf der
Menschheitsgeschichte künftig
einschlagen wird noch Mitte dieses
Jahrhunderts wird unsere Erde von Aliens
besucht werden gleichzeitig sieht sich
unsere Spezies aber auch vielen Gefahren
gegenüber all voran wären da die Folgen
der globalen Erwärmung doch auch ein
nicht näher bekannter Konflikt zwischen
zwei Gesellschaften wird das Leben der
Erdbevölkerung maßgeblich
verändern Andrew
Carlson einmal angenommen dass du aus
der Zukunft stammst und dementsprechend
einen großen Wissensvorsprung besetzt
wie würdest Du dies dann nutzen für
Andrew Carson lag die Antwort auf diese
Frage auf der Hand im Jahr 2003
investierte er 800 an der Börse und war
zwei Wochen später um sage und schreibe
350 Millionen Dollar reich
da die Behörden verständlicherweise
einen Fall von illegalem Insider Handel
witterten wurde Andrew vom FBI vernommen
allerdings sollte das was während der
Befragung ans Licht kam die Ermittler an
ihrem gesunden Menschenverstand zweifeln
lassen ja Andrew wusste genau dass seine
high risk Trades ins Schwarze treffen
werden er stammte nämlich 250 Jahre aus
der Zukunft wenn du jetzt denkst dass
diese Story nicht noch abgefahrener
werden kann dann hör jetzt mal genau zu
das FBI konnte keine Dokumente finden
die Andrews Existenz vor dem Jahr 2002
bezeugten doch damit nicht genug kurz
darauf verschwand der selbst erernannte
Zeitreisende von der Bildfläche und
wurde seither nie wieder
gesehen WM
1962 in einer Zeit in der Begriffe wie
Auswechslungen und
Meter Schießen noch Fremdwörter waren
traffen sich 16 Nationalmannschaften um
in Chile den neuen Fußballweltmeister zu
küren heute wissen wir dass dieser Titel
im Jahr 1962 an Brasilien ging so gelang
es der selesao die Tschechoslowakei im
Finale mit 3:1 zu besiegen allerdings
entstand während der Siegesfeier ein
Foto das so manchen Betrachter bis heute
mit hochgezogenen Augenbrauen
zurücklässt während der brasilianische
Spieler die Trophäe gehen himmelreckt
sehen wir am unteren Bildrand etwas das
nach einem modernen Smartphone
aussieht der Mann am Strand und apropos
Smartphones auch der Mann der sich im
September 1943 am toen beach in der
englischen Stadt newuk befand steht seit
geraumer Zeit im Verdacht ein
Zeitreisender zu sein im ersten
Augenblick erscheint die Person aber
alles andere als ungewöhnlich sie ist
genauso gekleidet wie wir es für die
40er Jahre erwarten würden allerdings
soll er hier etwas in den Händen halten
das frappierende Ähnlichkeiten mit einem
Handy besetzt eine entspannte Runde
Candy crush am Meer oder doch bloß ein
Mann der sich eine Zigarette dreht
schreib uns deine Gedanken zu diesem
Foto gern unten in die
Comments Rudolf
Fans an einem lauen Sommerabend im Jahr
1950 machten einige Passanten am New
Yorker Times Square eine merkwürdige
Beobachtung
urplötzlich erschien ein seltsam
gekleideter Mann auf der Bildfläche der
vollkommen desorientiert auf der Mitte
einer Straßenkreuzung stand doch noch
bevor die Umstehenden Leute etwas sagen
konnten wurde der Fremde von einem Auto
erfasst und tödlich verletzt als die
Beamten den Leichnam kurz darauf
untersuchten entdeckten sie einige
seltsame Gegenstände die untypische
Kleidung aus dem 19 Jahrhundert einmal
außen vorgelassen führte der Verstorbene
noch eine Rechnung für das Waschen einer
Kutsche veraltete Geldscheine
Visitenkarten und einen Brief mit sich
aus den Visitenkarten ging hervor dass
der Mann Rudolph fenceies und obwohl der
Brief einen Poststempel aus dem Jahr
1876 trug wirkte er so als sei er erst
vor wenigen Stunden geschrieben wurden
die weiteren Nachforschungen ergaben
dass es tatsächlich einen Mann namens
Rudolf fence gegeben hat allerdings
verschwand dieser genau in dem Jahr
spurlos indem auch der Brief abgeschickt
wordurden war zum entsprechenden
Zeitpunkt war Rudolf 29 Jahre alt ein
alter das sich perfekt mit dem Aussehen
des verunglückten Mannes
deckte der Mike
tysonkampf warum ins Mittelalter oder zu
den alten Ägyptern reisen wenn man auch
einen Abstecher in die ERA von Mike
Tyson machen kann dies dachte sich wohl
auch der vermeintlich Zeitreisende als
er am 19 August 1995 den Comeback des
skandalboxers beiwohnte die vergangenen
drei Jahre hatte der Heavyweight
Champion bekanntlich hinter Gittern
verbracht nach seiner Freilassung
stellte er sich Peter mcneely im Ring
und zu Beginn der ersten Runde sehen wir
einen Mann im Publikum der die beiden
Kontrahenten augenscheinlich mit einem
modernen Handy filmt abschließend bleibt
nur zu hoffen dass der Zeitreisende sein
Smartphone aus der Zukunft rechtzeitig
eingeschaltet hat der Kampf dauerte nur
89 Sekunden
der
chronoweiser du wolltest schon immer mal
die Kreuzigung Jesu beobachten Napoleon
bei seinen Feldzügen zuschauen oder das
verlorengegangene Stück Test von Quintus
enius bestauen kein Problem alles was du
dafür tun musst ist in die geheimsten
Winkel des Vatikans abzutauchen und
einen Blick auf den chronoiser zu werfen
nun ja vorausgesetzt dass die Aussagen
des römisch-katholischen Priesters
Pellegrino ernetti der Wahrheit
versteht sich unglaublich aber wah in
den frühen 90ern behauptete der
Geistliche dass die Kirche im Besitz
einer Maschine ist die ein
buchstäbliches Fenster in die
Vergangenheit öffnen kann angeblich
unter der Mithilfe von Werner von
braunen und Enrico Fermi in den 50ern
entwickelt würde es sich dabei um eine
Art lange Vitrine mit einem CRT
Bildschirm Handeln im Detail würden die
optischen Zeitreisen ermöglicht indem
der chronovisor die elektromagnetischen
Wellen empfängt entschlüsselt und
reproduziert die vergangene eignisse
hinterlassen haben und obwohl ernetti
später gestand dass das vermeintliche
Foto vom gekreuzigten hailand eine
Fälschung war hielt er bis zu seinem Tod
im Jahr 1994 an der Behauptung fest dass
der chronoviser echt
ist Chaplins
Zeitreisende im Oktober 2010 versetzte
der nordische Filmemacher George Clark
die Netzgemeinde in Aufruhr er postete
einen Clip mit dem Titel Chaplin time
Traveler auf Youtube indem er das
Bonusmaterial des Films the circus
analysierte die entsprechende DVD
enthält unter anderem ein paar
Ausschnitte der Premiere des Streifens
und an einer Stelle sehen wir eine Frau
durchs Bild laufen die sich einen
seltsamen Gegenstand ans Ohr hält Kar
gab an dass dieser wie eine Art
Mobiltelefon aussehe und wir reden hier
wohlgemerkt von dem Jahr
1928 während das Video millionenfach
geklickt und sogar in einige tvberichte
aufgenommen wurde Scharte die
zeitreisetheorie immer mehr Anhänger um
sich allerdings gibt es auch Ansätze die
das Material mit den Mitteln der 20er
Jahre erklären möchten so verweist die
Gegenseite darauf dass wir hier
höchstwahrscheinlich nur eine Frau sehen
die eines der damals relativ neuen
tragbaren Hörgeräte
benutzt Sergei
ponomarenko im Jahr 2006 trauten die
Polizisten in Kiev ihren Ohren nicht der
seltsam gekleidete Mann mit der
altmodischen Kamera behauptete
felsenfest dass er 1932 geboren wurde
und dennoch erst 25 Jahre alt ist noch
abgefahrener wurde es als er dann noch
einen sowjetischen Pass aus den 50er
Jahren vorlegte der sich tatsächlich mit
seinen Aussagen deckte im Detail gab der
junge Mann namens Sergei ponomarenko an
dass er im Jahr 1957 gerade damit
beschäftigt war einige Fotos von der
Stadt zu schießen als sich die Welt um
ihn herum plötzlich verwandelte und
tatsächlich das Kameramodell das serg
dabei hatte wurde schon seit den 70ern
nicht mehr produziert noch erstaunlicher
war aber da enthaltene Film die
entwickelten Fotos zeten Kiev so wie es
in den 1950ern aussah und jetzt
abonniere den Channel es werden noch
viele weitere solche tolle Videos
kommen