{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BFzzchuFD2A","mytitle":"TopWelt,10 am meisten verbotene Texte aus der Bibel! ","mylang":"de"}
die Bibel ist eines der bekanntesten und
meistgelesenen Bücher der Welt doch
während viele Menschen glauben bereits
alle ihre Inhalte zu kennen existieren
tatsächlich einige Texte die nie in den
offiziellen Bibelkanon aufgenommen bzw
wieder später daraus entfernt wurden
doch warum ist das so was hat es
wirklich mit den Hintergründen der
Verbannten Passagen auf sich werden
diese von der Kirche womöglich als zu
heikel oder gar als zu gefährlich
erachtet um öffentlich gepredigt zu
werden und vor allen Dingen was steht in
den verbotenen Bibeltexten geschrieben
bleibt dran und macht euch selbst ein
Bild lasst uns gern schon mal einen
Daumen nach oben und ein Abo da und
verratet es uns jetzt in den Comments
die spannendsten und informativsten
Kommentare werden mit einem Herz
markiert und ganz oben angepinnt
Apo prüfen
weshalb die APO prüfen seit jeher im
Verdacht stehen dunkle Geheimnisse zu
verbergen welche die Kirche um jeden
Preis unter verschlusshalten will wird
uns bereits deutlich wenn wir einmal die
Übersetzung der offiziellen Bezeichnung
anschauen so bedeutet der altgriechische
Wortstamm apokryphos nichts anderes als
verborgen grundsätzlich sind damit jene
Texte und schriftsammlungen gemeint die
nicht dem offiziellen Bibelkanon
angehören von Evangelien die sich mit
der Kindheit Jesu Christi beschäftigen
über Offenbarungen und Apokalypsen bis
hin zu Passagen in den biblische Figuren
das Jenseits besuchen weißen die
apokryphen Schriften eine denkbar große
Variation auf vor dem Hintergrund dass
einige dieser verbannten Abschnitte
einst ein Teil der Heiligen Schrift
waren und noch immer neue Textsammlungen
entdeckt werden ergibt sich eine
grundlegende Frage wieso haben es die
Apokryphen nicht in die Bibel geschafft
bzw warum wurden sie später daraus
entfernt folgt man den Aussagen der
Kirche so hat dies viele verschiedene
Gründe demnachbaren einige Schriften
schlichtweg nicht so weit verbreitet wie
andere manche wurden aus Zitat
theologischen Ansprüchen nicht im
heiligen Buch der Christen verewigt in
anderen Kreisen wird jedoch vermutet
dass einige Apokryphen nur deshalb unter
den Teppich gekehrt werden dass sie ein
vollkommen anderes Licht auf den
christlichen Glauben werfen würden allen
voran wäre da das Buch hey noch zu
nennen tatsächlich wird die biblische
Gestalt auch in einigen offiziellen
bibelabschnitten erwähnt doch dazu
später mehr
Adam Bücher
grundsätzlich werden alle außer
kanonischen Schriften in Bezug auf Adam
und Eva als adam-bücher zusammengefasst
bekanntermaßen handelt es sich bei
diesem Paar um jenen Menschen die Gott
als erstes erschuf jedoch sollten Sie
nach dem Sündenfall wieder aus dem
Garten Eden vertrieben werden aus der
Heiligen Schrift geht diesbezüglich
hervor dass Eva von der Schlange
überredet wurde von der verbotenen
Paradiesfrucht zu essen und somit gegen
Gottes Gebote zu verstoßen in einigen
Apokryphen adamsbüchern wird die
Verbannung aus dem Paradies jedoch etwas
drastischer erzählt so hätte die
Schlange nicht bloß versucht Adam und
Eva zu manipulieren sondern sie zu töten
allerdings wurde dieser Mordversuch
genauso von Gott vereitelt wie der den
der Leibhaftige Satan später verübte
während in der offiziellen bibelfassung
nur kein Abel und Set so wie einige
weitere nicht namentlich genannte Kinder
von Adam und Eva erwähnt werden erfahren
wir in den apokryphensammlungen dass das
Paar noch jeweils 30 weitere Söhne und
Töchter zeigte
erste Apokalypse des Jakobus
wir alle haben schon einmal von der
Offenbarung des Johannes gehört so
erfahren wir im letzten Buch des Neuen
Testaments wie eine verheerende
Apokalypse über die Welt losbricht die
schließlich in der Wiederkehr Christi
und der Errichtung des neuen göttlichen
Reiches mündet doch all die Plagen
sieben Posaunen und teuflischen
geschöpfer einmal außen vor gelassen
habt ihr schon mal was von der ersten
Apokalypse des Jakobus gehört die beiden
papyrusfragmente die uns hier zur
Verfügung stehen entstanden aller
Wahrscheinlichkeit nach im dritten
Jahrhundert nach Christus doch wer die
beiden Texte die sich inhaltlich
stellenweise voneinander unterscheiden
eins niederschrieb ist vollkommen und
klar entgegen der ersten Vermutung
handelte es sich dabei nämlich nicht um
den biblischen Apostel Jakobus einige
inhaltliche Erwähnungen legen hier eine
syrische Herkunft des Autos nahe doch im
Gegensatz zu den prophetischen Visionen
die Johannes durchlebte spielte sich die
Apokalypse in diesem Fall in einen
deutlich kleineren Rahmen ab so
beschäftigt sich die Schrift
hauptsächlich mit dem persönlichen
Leidensweg des Jakobus der letztendlich
im Aufstieg in den Himmel endet
besonders seltsam um das Göttliche Reich
betreten zu können benötigt Jakobus ein
Passwort dass er zuvor von Jesus erhält
sie berlinisches Orakel
die sibillinischen Orakel sind anders
als alle anderen Verwandten Bücher der
Bibel es handelt sich dabei um
prophetische Schriften indem der Mythos
von den göttlich inspirierten Seherin
den sie bilden für die Nachwelt verewigt
wurde im sechsten Jahrhundert
zusammengestellt reichen die Wurzeln
dieser Sammlung wohl bis ins Jahr 150
vor Christus zurück wobei sie sich
jüdischer christlicher und heidnischer
Quellen bedient während viele der
Geschichten und Vorhersagen die bekannte
Welt betreffen allen voran Rom und
Assyrien weisen die sie belinischen
Orakel jedoch auch Passagen über den
Garten Eden die große sind Flut und den
Turmbau zu Babel auf
Thomas Evangelium
tatsache ist dass Thomas Evangelium
enthält einige Jesus Worte die mit dem
Inhalt des Neuen Testaments
übereinstimmen fakt ist aber auch die
apokryphiffe Sammlung die wohl um das
Jahr 350 nach Christus entstand und 1945
in Ägypten wieder entdeckt wurde
beherbergt auch einige Zitate des
Messias die nirgendwo sonst auftauchen
allerdings stoßen wir hier auch auf den
genau umgekehrten Fall während die
Passion Christi die Auferstehung und die
Himmelfahrt einen fundamentalen Aspekt
der kanonischen Evangelien darstellen
werden sie im Thomas Evangelium nicht
einmal erwähnt weitere Auffälligkeiten
sind dass Jesus die diesseitige Welt
überaus negativ beurteilt dass der Bezug
auf die Zukunft des Reichs Gottes fast
völlig fehlt und auch dass der Aspekt
der Gemeinschaftsbildung außen vor
bleibt Jesus richtet sich mit seinen
Lehrern viel mehr an die einzelnen und
einsamen kindheits-
wer etwas über das Leben von Jesus
Christus erfahren möchte ist gut damit
beraten seine Nase in das Neue Testament
zu stecken das Problem über die Kindheit
und Jugend des Herrn und Erlösers
erfahren wir dort praktisch nichts etwas
aufschlussreicher stellt sich die Sache
im Falle des sogenannten
kindheitsevangeliums nach Thomas da
allerdings sei an dieser Stelle
angemerkt dass diese apokryphiffe
Schrift nicht in Verbindung zum
Thomasevangelium selbst steht im Detail
berichtet der unbekannte Autor davon
dass Jesus bereits in jungen Jahren
göttliche Wunder vollbringen konnte
demnach habe der Gottes Sohn im Alter
von sechs Jahren einige vogelfiguren zum
Leben erweckt nach dem einer seiner
Spielkameraden in den Tod gestürzt war
machte der kindliche Heiland ihn wieder
lebendig besonders kontrovers erscheint
allerdings der Abschnitt Jesus und
Zachäus den zufolge hätte der Heiland
einen anderen Jungen im Streit
umgebracht um ihn daraufhin zu Vernunft
zu bringen wird er von Josef zum
Gelehrten Zachäus geschickt da Jesus
während des Unterrichts aber wieder
Worte gibt gibt Zachäus resigniert auf
und bittet Josef den Knaben wieder zu
sich zurückzunehmen
Buch der Jubiläen
unter den legendären Schriftrollen vom
Toten Meer gefunden wird das Buch der
Jubiläen von den meisten christlichen
Gemeinschaften abgelehnt die
äthiopisch-orthodoxe Kirche einmal außen
vor gelassen auch als kleine Genesis
bekannt siedelt sich der beschriebene
Inhalt zeitgleich zum ersten und zweiten
Buch Mose an seinen Namen verdankt die
Schrift wiederum seiner detailliert
geschilderten Zeitrechnung welche in
sogenannten Jahrwochen und eben Jubiläen
unterteilt ist so erfahren wir
beispielsweise das Adam am Ende des 19
Jubiläums in der 7 Jahr Woche in ihrem 6
Jahre aus dem Leben schied im Detail
umfasst ein Jubiläum 49 Jahre einige
Experten wie etwa Roberto Tutorial und
Andrew Rippen vermuten dass das Buch der
Jubiläen einen wesentlichen Einfluss auf
die Entstehung des Islam besaß dies
begründen sie mit den inhaltlichen
Berührungspunkten aber auch mit den
speziellen unterschieden welche das
Jubiläen Buch und der Koran gegenüber
der Bibel aufweisen
Evangelium der Mutter Maria auch wenn es
das Evangelium der Maria nicht in den
offiziellen bibelkanern geschafft hat
sind sich die Gelehrten einig bei der
namensgebenden Person handelt es sich
nicht um die Mutter Jesu sondern um
Maria Magdalena aus dem Werk das nur
noch in Fragmenten erhalten geblieben
ist geht hervor dass Maria nach der
Himmelfahrt Christi als barmherzige
Trösterin der Jünger in Erscheinung
tritt zudem wird er eine besonders enge
Verbindung zum Heiland attestiert da der
Erlöser sie Zitat mehr als die übrigen
Frauen liebte darüber hinaus hütet Maria
ein geheimes Wissen welches den übrigen
Anhängern Jesu verwehrt ist doch als sie
verrät welche Dinge ihr der Gottes Sohn
während einer Vision offenbart hat kommt
es zum Konflikt mit Andreas und Petrus
in Rahmen dessen Maria als Lügnerin und
Hitzkopf betitelt wird
Offenbarung des Paulus
auch als Paulus Apokalypse bzw Visio
sind die pauli bekannt wird diese
apokryphiffe offiziell als Fälschung aus
dem dritten Jahrhundert klassifiziert
inhaltlich gewährt uns der namensgebende
Paulus einen atemberaubenden Einblick in
die jenseitige Welt so erzählt er unter
anderem von der Trennung von Körper und
Seele einem Treffen mit einem Engel so
wie den unterschiedlichen Teilen des
Jenseits dazu zählen auch jener Regionen
in denen die Sünder die erbarmungslosen
Höllen Strafen über sich ergehen lassen
müssen besonders bemerkenswert an den
Sonntagen werden die Qualen ausgesetzt
und die malträtierten Seelen haben einen
Tag Ruhe
bereits im alten Testament erfahren wir
dass hier noch keineswegs ein
gewöhnlicher Mensch war demnach
erreichte er ein stolzes Alter von 365
Jahren und wurde von Gott so sehr
geliebt dass er in das Himmelsreich
entrückt wurde diesbezüglich geht das
äthiopische heenochbuch aber nach
deutlich tiefer ins Detail so erfahren
wir hier vom Fall der Engel welche die
Menschenfrauen begehrten und mit ihnen
riesenhafte ungeheuer zeigten nachdem
dies den Zorn Gottes geweckt hatte
fungiert hier noch als eine Art Boote
welcher das Gnaden gesucht der Engel
vorträgt und diesen im Anschluss das
vernichtende Urteil des Schöpfers
überbringt dabei erfährt hier noch unter
anderem das Gott eine verheerende
sintflutentfesseln will um die
blutrünstigen riesen von der Erde zu
tilgen im slawischen hier noch Buch
lesen wir wiederum welche
atemberaubenden Dinge hier noch während
des Besuchs der Himmel zu Gesicht
bekommt denn tatsächlich handelt es sich
hierbei nicht um ein einziges göttliches
reich sondern um eine Welt die sieben
verschiedene Stufen zählt dabei
beherbergt jeder dieser Himmel ganz
unterschiedliche Bewohner so finden wir
unter anderem das biblische Paradies die
Engels Chöre und natürlich den siebten
und obersten Himmel in dem Gott zusammen
mit den Erzengeln wohnt in der
Präastronautik wird der Inhalt der hier
noch Bücher deinen gehen bedeutet dass
der Protagonist keineswegs in ein
göttliches Reich entrückt sondern viel
mehr zum Opfer einer Alien Entführung
wurde
das was die Schriften als Himmel
bezeichnen sei also in Wahrheit das
Mutterschiff bzw der Heimatplanet der
Außerirdischen gewesen tja Leute und
jetzt interessiert uns eure Meinung was
denkt ihr über die apokryphenschriften
die von der Kirche entschieden abgelehnt
werden wir sind auf eure Kommentare
gespannt lasst uns gerne einen Daumen
nach oben und ein Abo da um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal