{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=slihFzVnSj8","mytitle":"TopWelt,10 Wo\u0308lfe, von denen du nicht glaubst, dass sie tatsa\u0308chlich existieren! ","mylang":"de"}
der wolf ist die art von tiere die als
fleischfresser eingestuft und der
familie der hunde zugeordnet wird
er ist größer als andere mitglieder
dieser gattung zu der beispielsweise
fuchs schakal und coyote gehören
der graue wolf ist der größte lebende
vertreter der familie der hunde und sein
lebensraum liegt im abgelegenen gebieten
in nordamerika und in eurasien der graue
wolf hat viele unterarten und einige
davon stellt ihr das folgende video
heute vor lasst uns loslegen
der größte wolf der welt eine unterart
des grauen wolfs ist der mc kenzie
valley wolf dessen lebensraum sich von
alaska über das tal des mackenzie river
südwärts durch die provinzen im westen
kanadas bis in landesteile im nordwesten
der usa zieht mitte der 19 90er jahre
wurde diese wolfsart von kanada in den
us bundesstaat idaho und in den
yellowstone nationalpark gebracht um die
wolfs population dort zu erhalten
die rudel des mackenzie wolfs bestehen
durchschnittlich aus sechs bis zwölf
tieren und es ist selten dass deren
anzahl bis zu 30 exemplare zählt ein
grauer wolf bringt im durchschnitt 88
und auf die waage wohingegen ein
mackenzie wolf ein körpergewicht von
durchschnittlich 175 kontakt außerdem
verfügt das tier über verlängerte
gliedmassen die ihm die fortbewegung in
der rauen natur landschaft erleichtern
der mackenzie wolf kann mit recht als
der größte wolf der welt bezeichnet
werden
seine größe verdankt das tier auch den
überfluss an nahrung auf der speisekarte
des mackenzie wolfs finden sich neben
wiesen tech und rentier mit bergziegen
bieber und eichhörnchen auch kleinere
beutetiere die meiste gefahr für den
größten wolf der welt geht von menschen
aus und viele tiere verenden im fallen
der treppe inzwischen steht die wolfsart
unter atemschutz und die bestände
erholen sich der seltenste wolf der welt
der kleinere dünne cousin des crown
wolfs verdankt seinen namen der
rötlichen färbung seines fells und ist
einer der gefährlichsten wolfs arten
weltweit betreffe ordnen sich mit ihrer
körpergröße zwischen einen kojoten und
einem grauen wolf ein und erinnern mit
ihrem erscheinungsbild an einen
deutschen schäferhund das ausbildungs
gebiet des rotors erstreckte sich früher
vom südosten des us bundesstaat texas
bis ins zentrum von pennsylvania heute
sind rot wölfe in freier wildbahn nur
noch auf der halbinsel jamal im osten
von north carolina anzutreffen
der road wolf erweist sich als sehr
anpassungsfähig und kann in einer
vielzahl von umgebungen überleben und
seine speisekarte entsprechend anpassen
gewöhnlich ändert sich diese wolfsart
von kleineren säugetieren zu den
waschbären kaninchen aber auch herr
staaten zählen im jahr 1970 geriet der
rot wolf durch zunehmenden verlust des
lebensraums und jahrelanger jagd an den
rand der ausrottung daraufhin wich die
regierung ein ambitioniertes
artenschutzprogramm ins leben und fing
14 verbliebenen roth werke ein
diese tiere bildeten die vorfahren für
die gegenwärtige roth wolf populationen
in north carolina
der rote wolf ist die erste tat dessen
bestand wieder erfolgreich vermehrt
werden konnte
nachdem sie bereits für ausgestorben
erklärt war gigantischer wolfshund im
jahre 2008 fand sich das tierheim wolf
in der stadt neckars in florida im
zentrum des medieninteresses wieder an
grund für den trubel war der wolfshund
yuki der in das tierheim kam da sich
seine besitzer nicht mehr um ihn kümmern
konnten
seine berühmtheit verdankt yuki seiner
körpergröße von 160 cm und einem gewicht
von 60 kilogramm
wie es sich für ein tier dieser größe
gehört verputzt yuki firma die woche
fünf kilogramm rohes fleisch der
wolfshund ist ein freundliches tier das
die aufmerksamkeit der mitarbeiter des
tierheims genießt fotos der tierpfleger
mit yuki werden vor den besuchern der
internetseite des tierheims oft
angeklickt unter den fotos hinterlassen
die besucher kommentare dass sie nicht
glauben können wie groß dieses exemplar
dieser gattung ist der wolfshund ist ein
mischling aus grauen wolf sibirischen
husky und deutschen schäferhund kiel epd
mit einem etwas kleineren weibchen
namens bella in einem gehege das für
tiere dieser art zu klein ist das
tierheim bei wolf ruft deshalb zu
spenden auf um für die beiden ein
größeres gelände kaufen zu können
sowohl family ein kamerateam des
britischen senders bbc geht für ein
neues format mit wölfen auf tuchfühlung
die serie wird november wie and me wird
den zuschauern den alltag und den
lebensraum von polarwölfe näher bringen
das familiäre zusammenspiel dieses
gefürchteten raubtieres wird ebenfalls
thematisiert das team begibt sich zum
nordpol da die wölfe in dieser region
keine scheu vor dem menschen haben und
es deshalb einfacher ist eine beziehung
zu den tieren aufzubauen
schauplatz ist ellesmere island in
kanada die serie beginnt mit der suche
nach einem wolfsbau und in weiteren
folgen versucht das team das vertrauen
des wolfsrudels zu erlangen um die tiere
bei ihrem täglichen kampf ums überleben
aus nächster nähe zu zeigen die macher
des formats versprechen noch nie da
gewesene einblicke in das leben der
polarwölfe
wolf im fluss im januar 2012 wachen zwei
spaziergänger an einem fluss außerhalb
der stadt bologna unterwegs als sie ein
wolf in dem eisigen gewässer bemerkten
die per telefon herbeigerufenen retter
konnten das tier aus den fluten ans ufer
bringen und bemerkten dass der wolf
nicht mehr atmete
wiederbelebungsversuche waren
erfolgreich und der wolf bekam den namen
never bei weiteren untersuchungen
stellte sich heraus dass never 35
schrotkugeln in seinem körper hatte der
wolf wird wieder zunehmend in europa
heimisch und die menschen verbinden aus
der vergangenheit viel negatives mit
wölfen
es ist denkbar dass wilderer auf never
geschossen haben und das tier auf seiner
flucht in den fluss fiel und fast
ertrank never verbrachte zwei monate in
der tierklinik legt der fünf kilogramm
gewicht zu und konnte sich von seinen
verletzungen erholen adoptierter wolf
ein 18-jähriger im us bundesstaat
arizona fand einen süßen welpen in einem
einkaufswagen
er konnte dem niedlichen feld neuen
nicht widerstehen und adoptierte den
klein um das tier behalten zu können
flehte er seine eltern an die dem charme
des putzigen welpen ebenfalls erlagen
er bekam den namen neo und es wurde
schnell klar dass das tier mehr auf sich
hatte als der erste blick vermuten ließ
für einen welpen vaneo sehr bedürftig
und brauchte ein besitzer ständig an der
seite trotz aller bemühungen wurde er
nicht stubenrein und machte überall hin
mit zunehmenden alter begann er häufig
aus dem garten auszubüxen um mit den
schäferhunden nebenan zu spielen
die nachbarn zeigten sich zunehmend
durch den großen und unfreundlichen hund
alarmiert die organisation human society
aufbau von arizona oder hinzugezogen der
neo immer schwerer zu kontrollieren war
den mitarbeitern viel das seltsame
verhalten des tieres auf und sie
erkannten dass es sich nicht um einen
gewöhnlichen hund handelte neo suchte
keinen kontakt mit menschen und es
stellt sich heraus dass er eine kreuzung
aus einem wolf und einem hund ist
wolfsrudel ein autofahrer der nachts im
nationalpark yellowstone unterwegs war
wurde zeuge als ein rudel graue wölfe
die straße kreuzte die parkführung
bezeichnet die sichtung als wahren
glücksfall da die scheuen tiere nur
selten beobachtet werden
im gesamten nationalpark gibt es
schätzungsweise circa 530 graue wölfe
der autofahrer hielt die begegnung bei
der sich die tiere dem fahrzeug nähern
auf video fest die wölfe zeigten sich
neugierig und ging nach 15 minuten ihre
wege vorwürfe sind gegenwärtig eine
bedrohte tierart und es ist in den
vereinigten staaten verboten sie zu
jagen
schrecklicher wolf seit dem
zeitabschnitt es vielleicht zehn
streifte er als schrecklicher wolf
bezeichnete kann ist ihr oz über die
erde und fand seinen platz in der
popkultur wo er beispielsweise auf dem
cover der band grateful dead zu finden
ist er ist der gattung kann es
zugeordnet und starb vor 10.000 jahren
aus in der englischen sprache ist sein
trivial name da wohl was übersetzt
schrecklicher wolf bedeutet dass
ausbreitungsgefahr tiere umfasst große
teile von nord- und südamerika durch die
weite verbreitung dieser wolfsart ist
sie eine der am besten erforschten
säugetierarten überhaupt allein in den
teer gruben von la brea in kalifornien
wurden mehr als 200.000 skelette des
kanisters gefunden seine mächtigen
reißzähne lassen vermuten dass es sich
bei ihm um eine us-presse handelte der
sich wie die heutigen hyänen ernährte
forscher gehen bei der wolfs art von
einem sozial und jagdverhalten aus dass
denen der heutigen wölfe gleicht
versteckte kamera für eine überraschung
sorgte eine versteckte kamera in north
carolina die welt kamera lichtete eine
kleine gruppe von grauen wölfen mit
jungtieren ab die sogar vor der kamera
herum träumten experten die riten durch
die bilder in begeisterung da diese
wolfsart in den vereinigten staaten fast
als ausgerottet galt in den 1970 er
jahren rief die regierungen mit dem and
enjoy space act ein programm ins leben
das für eine langsame erholung der
bestände sorgte inzwischen finden sich
in den wäldern von und amerika immer
häufiger spuren von ehemals gefährdeten
arten
in kalifornien wurden zwei graue wölfe
fotografiert als sie durch die wälder
streiften und biologen konnten einem
weibchen ein ortungs hand anlegen um
neue erkenntnisse über die ausbreitung
der tiere zu erhalten
eine weitere welt kamera in messenkamp
pikante bilder von drei jungtieren
liefern
er zeigte sich zuversichtlich dass sich
die population der wölfe weiter erholt
wölfe in jeder aufs tor zum zeitpunkt
der schaffung des yellowstone
nationalpark im jahr 18 72 waren die
bestände der wölfe bereits im niedergang
obwohl der park den tieren ein wenig
schutz bot wurden sie weiterhin erlegt
das letzte exemplar wurde nachweislich
im jahr 19 26 getötet in diesem jahr
zehn standen die wölfe in nordamerika
kurz vor ihrer ausrottung und waren im
yellowstone-nationalpark nicht mehr
ansässig mit beginn der 1970 er jahre
begann biologen mit der vorstellung von
plänen um die tiere wieder im park
anzusiedeln die verabschiedung des in
danger ccs act im jahr 19 73 ebnete den
weg für die neuansiedlung des wolfes im
jahr 1995 erreichten die ersten acht
exemplare aus dem dispo national park in
kanada den yellowstone nationalpark und
wurden im lämmer valley angesiedelt bis
heute hat sich ihre zahl im park etwa
verfünffacht wir hoffen dich mit diesem
video unterhalten und dein interesse an
dieser faszinierenden tierart geweckt zu
haben
bitte nutze die kommentarfunktion um uns
deine meinung mitzuteilen
wir freuen uns von dir zu hören und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
dir das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder