{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RBWwBCpb5XY","mytitle":"TopWelt,10 arch\u00e4ologische Funde, die unsere Geschichte neu geschrieben haben! ","mylang":"de"}
mit Hilfe von archäologischen Funden und
zeitgenössischen Quellen ist es uns
möglich die Lebenswirklichkeit
vergangener Jahrtausende zu
rekonstruieren doch wie sehr deckt sich
unsere Vorstellung wirklich mit der
damaligen Realität gemeinsam mit Euch
möchten wir dieser Frage anhand von zehn
Beispielen einmal genauer auf den Grund
gehen macht euch gefasst auf Städte die
eigentlich gar nicht existieren dürften
verborgene Pyramiden und einen
wiederentdeckten König ihr habt uns
bereits ein Abo und ein Like da gelassen
und die Glocke aktiviert na dann kann es
ja losgehen
die anunaki Stadt
innerhalb der mesopotamischen Mythologie
verkörpern die anunaki die Götter der
Unterwelt welche den himmlischen IGU
Gottheiten gegenüberstehen während die
Konservativen Forscher die Geschichten
über die übernatürlichen Wesen ganz klar
ins Fett der Mythen und Legenden
einordnen sind andere felsenfest davon
überzeugt dass die anunaki tatsächlich
existieren dazu zählte auch der
US-amerikanische präastronautica
Zacharias sittchen welche die
mesopotamischen Götter als
menschenähnliche Aliens interpretierte
die unsere Spezies als arbeitsklappen
erschufen und vom Planeten nivirus
stammen dem gegenüber steht die These
des Verschwörungstheoretiker David Eck
der in den anunaki reptiloide
Gestaltwandler sieht die noch immer
verborgen auf der Erde lauern um die
ominöse neue Weltordnung zu etablieren
um ihre tollkühnen Behauptungen zu
untermauern berufen sich die
entsprechenden Kreise nicht nur auf
ihrer blühende Fantasie sondern auch auf
einige außergewöhnliche archäologische
Funde die sich einfach nicht in einen
logischen Kontext einordnen lassen dazu
gehören auch die uralten Stadtruinen die
vor einigen Jahren in Südafrika wieder
entdeckt wurden rund 150 Kilometer
westlich von pottmaputo schlummern die
steinernen Überreste eines Ortes der
rätselhafter nicht sein könnte dabei
sind es nicht bloß die beeindruckenden
Ausmaße von 1.500 Quadratkilometern den
Experten Kopfschmerzen bereiten sondern
vor allem das vermutete Alter der Stadt
so ergab eine Messung der erosionsrate
des dolarits das die Städte bereits vor
160 bis 200.000 Jahren errichtet wurde
das Problem unserem aktuellen
Kenntnisstand zur Folge war der Homo
sapiens zu dieser Zeit noch längst nicht
dazu fähig derartige Anlagen zu
erschaffen gemeinhin gelten die Sumerer
als die erste Hochkultur in der
Geschichte allerdings erblickte diese
Zivilisation erst vor ca 6000 Jahren
infolgedessen glauben manche Personen
dass es auch überhaupt nicht der Mensch
war der diesen geheimnisvollen Ort
anfertigte aus riesigen Steinkreisen
bestehend verblüfft die Stadt mit ihrer
peniblen Strukturierung so lassen das
ausgeklügelte Straßennetz und die
terrassenförmigen Landschaftsflächen
keinen Zweifel daran auf dass die
Metropole einst als Heimat einer
hochentwickelten Zivilisation diente wer
die Städte einst erbaute und ob das
zugesprochene Alter einer detaillierten
Überprüfung standhält muss die Zukunft
zeigen
schlafende Götter wer kennt es nicht da
will man sich mittags bloß ein halbes
Stündchen hinlegen und wacht drei
Stunden später vollkommen zerknautscht
auf ohne zu wissen wer man ist und in
welchen Universum man sich gerade
befindet allerdings sind diese
Nickerchen Eskalationen im Vergleich
nichts zu dem Schlummer den die
anunakigötter im Iran absolvieren sollen
derzeit kursiert nämlich ein Video
durchs Netz welches uns die uralten
Wesen in einem versteckten Mausoleum
zeigen möchte wo diese bereits seit
12000 Jahren schlafen allerdings würde
es sich dabei nur um eine
vergleichsweise kurze Verschnaufpause
handeln die Aliens werden schon bald
ihren reich verzierten Sarkophagen
einsteigen und unsere Welt ins Chaos
stürzen was denkt ihr über derartige
Theorien verratet es uns gerne unten in
den Kommentaren
in der indonesischen Provinz ja war
barbarat gelegen gehört gunumparang zu
den geheimnisvollsten megalith-komplexen
des Südostasiens über Jahrtausende
hinweg glaubten die Anwohner dass es
sich bei dem Untergrund auf dem die
einzelnen Strukturen errichtet wurden um
einen gewöhnlichen Berg handelt umso
größer war daher die Überraschung als
eine moderne Untersuchung der Forscher
zeigte dass der vermeintliche Berg von
innen hohl ist in Wahrheit verkörpert er
eine versteckte Pyramide bei einem
geschätzten Alter von 15000 Jahren ragt
das Verborgene Bauwerk rund 200 Meter in
die Höhe während die ausgemeißelten
Blöcke aus Vulkan Gestein bestehen sind
die Spuren der künstlichen Bearbeitung
bis hin zum heutigen Tage sichtbar
allerdings wissen die Experten immer
noch nicht welche Werkzeuge die
mysteriösen Bauherren damals wirklich
zur Hilfe haben nicht weniger
interessant ist die stufenförmige
Struktur der Pyramide welche sich in
sechs große Terrassen unterteilt bisher
ist es den Fachleuten nicht gelungen die
Hintergründe des Bauwerks zu
entschlüsseln
offiziell heißt es dass es sich bei den
gonna yashoria megaliten um eine
natürliche Felsformation handelt etwas
weniger offizielle Kreise erkennen in
der südsibirischen Struktur jedoch das
monumentale Werk einer hochentwickelten
Zivilisation schätzungen zufolge
besitzen die einzelnen Steinblöcke ein
Gewicht von bis zu 4000 Tonnen womit sie
sogar noch schwerer sind als die
Monolithen von Walbeck auf die wir
gleich noch mal genauer eingehen werden
grundsätzlich gehen die Wissenschaftler
aus dass die gornaya Show ja mega Eliten
in Folge von geologischen Prozessen
entstanden die im Zusammenhang mit der
intensiven Verwitterung des Gesteins
standen allerdings genügen diese
Theorien nicht um die Gegenseite von der
Vorstellung eines künstlichen
hintergrundslust zu reisen
Stein der schwangeren Frau
mehr als 20 Meter lang stellenweise fünf
Meter breit und 1000 Tonnen schwer dies
sind die erstaunlichen Werte mit denen
der sogenannte Stein der schwangeren
Frau auftrumpft in Walbeck im Libanon
gelegen zählt der römische Monolith zu
den weltweit größten seiner Art bis
heute rätseln die Experten darüber wie
es die Römer bewerkstelligen wollten
dass steinerne Monstrum weiter zu
transportieren das ein derart
anspruchsvolles Unterfangen aber sehr
wohl gestemmt werden kann beweist der
Obelisk auf den Petersplatz dieser wurde
im Jahr 1586 mit Hilfe von 47 Seilwinden
150 Pferden und 900 Arbeitern von A nach
B gebracht tatsächlich sollten unweit
vom Stein der schwangeren Frau sogar
noch zwei weitere deutlich größere
Monolithen aufgeführt werden während das
in den 90ern entdeckte Exemplar gut
1.240 Tonnen schwer ist bringt das 2014
gefundene sogar 1650 Tonnen auf die
Waage
Stein von Rosetta
wenn es um archäologische Entdeckungen
gilt die unsere Geschichtsschreibung
veränderten darf der Stein von Rosetta
selbstverständlich nicht außer Acht
gelassen werden denn immerhin haben wir
es dem gut 760 Kilo schweren Brocken zu
verdanken dass uns ein revolutionärer
Durchbruch bei der Entschlüsselung der
altägyptischen Hieroglyphen gelangen das
liegt daran dass die inhaltsgleichen in
Schriften in drei unterschiedlichen
Sprachen verfasst wurden fest steht dass
der Rosetta Stein im Juli 1799 von einem
französischen Offizier entdeckt wurde
die genauen Umstände des Hundes sind
aber ungeklärt einer Variante zufolge
soll das Pferd des Mannes über das
uralte Artefakt gestolpert da ist halt
aus dem Boden ragte
bis heute glaubt die überwiegende
Mehrheit der Experten dass es sich bei
Atlantis um nichts anderes als einen
fiktiven Mythos handelt ein Schicksal
das auch Troja bis ins späte 19
Jahrhundert hinein teilte bis dato waren
die Forscher davon ausgegangen dass es
die Küstenstadt die in Homers Ilias
erwähnt wird nie gegeben hat
mittlerweile hat sich die sich der
Fachleute jedoch etwas gewandelt
demzufolge dürfte es sich bei der
türkischen Ausgrabungsstätte hisalik
Tepe tatsächlich um den Bruckberg eines
einstigen Trojas Handeln in Folge dessen
wurde der von Platz auch zum offiziellen
unesco-welt Erbe erklärt
Fossilien von manessee
ihr fragt euch wieso die georgische
Stadt manessi zu den bedeutendsten
fundstädten aller Zeiten gehört nun dies
liegt daran dass hier die ältesten
hominiten Fossilien außerhalb von Afrika
entdeckt wurden dabei wurde das Alter
einiger Gesteinsschichten auf
bemerkenswerte 1,85 Millionen Jahre
datiert im Jahr 1991 entdeckt und
ausgegraben haben wir es hier
möglicherweise mit dem fundamentalen
Bindeglied zwischen den frühesten
Vertretern der gato homo aus Afrika und
der aus Asien stammenden Art Homo
erectus zu tun vor dieser bahnbrechenden
Entdeckung hatten die Experten
angenommen dass unsere entlegenen
Verwandten erst 300.000 Jahre später
nach Eurasien vordrang um welche Art ist
sich dabei jedoch im Detail handelt ist
nicht so leicht zu beantworten
ursprünglich als Homo ärgerster
klassifiziert und später mit Homo
habilis in Verbindung gebracht gelten
die Fossilien mittlerweile als Variante
von Homo erektors die auf den Zusatz
über einen langen zeitraumgeist
Stonehenge als die älteste
megalit-struktur der Geschichte nachdem
jedoch gebäckli Tepe die archäologische
Bühne betreten hatte war klar dass die
von Städte in der Türkei nicht weniger
als das älteste von Menschenhand
geschaffene Bauwerk verkörpert
demzufolge reichen die Nutzungsphasen
der Anlage bis ins zehnte jahrtausend
vor Christus zurück zur Einordnung
Stonehenge wurde vorschätzungsweise
4.600 Jahren fertiggestellt demnach war
dessen Fertigung sogar näher zu unserer
heutigen Zeit als zur Fertigung von
Gebiete Pepe welche erstaunlichen
Geheimnisse noch in gewechselt
schlummern ist derzeit aber nicht
abzusehen bislang sollten nur 1,5% des
Arias freigelegt werden und eine
vollständige Ausgabe ist derzeit nicht
geplant
Richard III
wir schreiben den 25 August 2012 als auf
einem Parkplatz in der englischen Stadt
leste die Ausgrabungsarbeiten
durchgeführt werden wenige Tage später
backen die Arbeiter ein menschliches
Skelett und um welche sensationelle
Entdeckung es sich dabei in Wahrheit
handelte erfuhr die interessierte
weltoffentlichkeit dann am 4 februar
2013 denn tatsächlich gab die
Universität Lester im Rahmen einer
Pressekonferenz bekannt auf die Gewinner
von König Richard dem dritten gestoßen
zu sein dieser starb im Jahr 1483 bei
der Schlacht von Bosworth und war
gleichzeitig der letzte englische
Herrscher der auf dem Schlachtfeld ums
Leben kam die ina-analysen bestätigten
dass die Knochen tatsächlich einen
königlichen Hintergrund besitzen zudem
ließ das Skelett einige schwere
Verletzungen auf davon allein acht am
Schädel nachdem die Untersuchungen
abgeschlossen waren wurden die Knochen
von Richard den dritten in der
Kathedrale von lestert
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung welche archäologische
Entdeckung hat euch am meisten in ihren
Bann gezogen schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Thema doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns ein Like und ein Abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal