{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTCv4bRagCI","mytitle":"TopWelt,10 aufgegebene und geheime Black-Projects! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen black projects das
sind die projekte von denen niemand
wissen soll oder darf und die häufig
nicht mehr als den status eines
prototypen übersteigen
geprägt wurde der begriff insbesondere
von der amerikanischen air force und den
von ihr entwickelten geheimen
rüstungsprojekten dass diese black
projects trotzdem ihren weg in die
öffentlichkeit finden hat zumeist einen
der folgenden gründe entweder ist das
projekt bereits beendet beziehungsweise
eingestellt und es besteht kein nutzen
mehr in der geheimhaltung oder das
projekt ist auf irgendeinem kanal doch
und freiwillig enttarnt worden
hier folgen zehn der black project die
einst geheim waren mittlerweile jedoch
eingestellt oder aufgegeben und deshalb
der öffentlichkeit preisgegeben wurden
lockheed f 117 die f 117 ist ein
kampfflugzeug das in den 1970 er jahren
von dem amerikanischen luft- und
raumfahrtunternehmens lockheed für die
us-air force entwickelt und gebaut wurde
die f 117 besaß dabei vor allem ein
merkmal zum allerersten mal war es
gelungen ein flugzeug mit der so
genannten tarnkappen technik auszurüsten
die vor der verfolgung mittels radar
beziehungsweise abwärme rückstrahlung
schützt im jahr 1978 besiegelte die us
airforce den kaufvertrag drei jahre
später starteten die amerikaner den
erstflug im anschluss wurde die f 117
die aufgrund der äußeren hülle den
spitznamen nighthawk erhielt in mehreren
gefechten eingesetzt 64 exemplare wurden
gebaut
jedes kostete geschätzte 80 millionen
dollar
die maschine erreichte eine
spitzengeschwindigkeit von über 1.000 km
h und hat er die kapazität von über 2
tonnen waffen zuladung trotz der
tarnkappen technik ging mindestens ein
night talk im gefecht verloren
am 27 märz 1999 wurde eine f 117 während
des nato angriffs auf jugoslawien von
serbien abgeschossen
der pilot konnte sich durch den
schleudersitz retten heute ist die f 117
nicht mehr in benutzung und wurde durch
den f 22 raptor ersetzt northrop b2 die
northrop b2 ist ein klassisches beispiel
für einen strategischen
langstreckenbomber ursprünglich wurde
diese ebenfalls mit der tarnkappen
technik versehene maschine gebaut um de
france im kalten krieg einen vorteil zu
verschaffen
die flieger sollten die sowjetische
luftabwehr umgehen um tief im hinterland
mit nuklearen waffen möglichst großen
schaden anzurichten
dazu kam es nie so dass nach kriegsende
modifikationen vorgenommen wurden und
die b2 auch anderen zwecken dienen
konnte der bombe hat ein leergewicht von
etwas über 72 tonnen und kann
unglaubliche 18 tonnen an waffen
aufnehmen wird auf einen teil des
kraftstoffes verzichtet und so eine
kürzere reichweite in kauf genommen sind
sogar 35 tonnen waffen ladung möglich
dass zwischen 1900
und 80 und 1997 nur 21 dieser bombe
gebaut wurden ist vor allem den enormen
produktionskosten von ungefähr 800
millionen dollar pro stück anzulasten
die b2 ist nach wie vor im einsatz und
war unter anderem noch bei einem angriff
auf ein camp des im jahr 2017 beteiligt
bei dem über 80 mitglieder der terror
miliz getötet wurden
mcdonnell douglas birds of prey der
raubvogel der unter dem offiziellen
namen bird of prey von der firma
mcdonnell douglas entwickelt wurde ist
eines der black projects dass lediglich
zu forschungszwecken gebaut und nie in
serie produziert worden ist
in den 1990 er jahren entwickelte
mcdonnell douglas dass einige jahre
später zu boeing wurde diesen
auftriebskörper der nur knapp über drei
tonnen wog mit einer spannweite von
sieben metern und einer länge von knapp
über 13 metern kommt der vergleich mit
einem raubvogel nicht von ungefähr
auch dieses flugobjekt besaß die
eigenschaften der tarnkappen technik und
wurde im zuge der entwicklung eines
unbemannten kampfflugzeuge baut der
birds of prey hat insgesamt 38 testflüge
absolviert bevor er 1999 in den
ruhestand ging und seitdem im museum der
us air force zu sehen ist forschung und
baukosten insgesamt an die 70 millionen
dollar
einige der hier eingesetzten
technologien wurden danach in das
programm der boeing iks 45 übernommen
und mit dem unbemannten flugzeug
verwirklicht kita 12 die lok ii 12
ausgestattet mit dem charmanten
spitznamen ochsenkarren wurde in den
1960 er jahren insgesamt nur 13 mal
gebaut
die maschine kam auf einer
geschwindigkeit von über 83 und wurde
als aufklärungsflugzeug von der us air
force eingesetzt
in den jahren 1967 und 1968 wurde die
a12 für insgesamt 29 einsätze über korea
und vietnam genutzt ansonsten ist die
historie der a12 eine mit vielen
zwischenfällen am 5 juni 1968
beispielsweise stürzte einer der
maschinen auf dem ersten flug nach
einem triebwerk wechsel über dem
südchinesischen meer ab der pilot wurde
für tot erklärt insgesamt sind sogar
sechs der 13 maschinen verloren gegangen
ein weiterer pilot kam ums leben
generell war die a12 nicht so ausgereift
die piloten durften aus platzgründen
beispielsweise nicht größer als einen
meter 82 sein und dabei unter 80
kilogramm wiegen
auch diese aspekte führten dazu dass die
a12 zugunsten ihrer weiterentwicklung
dem lockheed sr 71 blackbird eingestellt
wurde
lockheed sr 71 blackbird auch die
lockheed sr 71 war ein
aufklärungsflugzeug das im gegensatz zu
seinem vorgänger der a12 jedoch
wesentlich länger im einsatz war zum
ersten mal hob der blackbird am 22
dezember 1964 ab 1998 wurde das programm
dann eingestellt
die gründe dafür waren zunächst einmal
die verbesserte satellitentechnik zum
anderen aber auch enorme
treibstoffkosten die sr 71 flug
ausschließlich mit der sorte jp 7
in den jahrzehnten zuvor gehörte der
black wird allerdings zu den wichtigsten
strategischen aufklärern der us airforce
der koloss mit einer reichweite von fast
5000 kilometern ohne nach betankung
wurde auf 3551 aufklärungs einsetzen
geflogen und erhielt so 11.000 und acht
flugstunden
gerade in der anfangsphase kam es
vermehrt zu zwischenfällen die einen
piloten das leben kosteten
von den 32 gebauten maschinen wurden bei
unfällen 12 sr 71 zerstört der blackbird
ist übrigens bestandteil verschiedener
filme kommt unter anderem in
transformers und ex mann vor
und auch im videospiel call of duty
black ops startet man die sr 71 loki co2
ein weiteres flugzeug in der reihe der
strategischen aufklärer ist die lok ii 2
dieses modell hatte seinen erstflug und
wird erst aktuell von der us airforce
durch die drohne rq 4a global hawk
ersetzt vor allem in den anfangsjahren
erzielten die aufklärer enorme erfolge
weil die u2 in höhe
von 20.000 kilometern operieren konnte
und somit geschützt war vor
bodengestützte flugabwehr und
gegnerischen jagdflugzeugen bis 1960
waren die amerikaner davon überzeugt
dann allerdings gelang es der
sowjetunion mit hilfe einer
flugabwehrrakete eine u2 vom himmel zu
holen
der pilot hatte zuvor zwar enorm an höhe
verloren die unantastbarkeit des
flugzeugs war damit jedoch gebrochen die
sowjetunion nahm den piloten gefangen
und verurteilte ihn wegen spionage zu
einer langjährigen haftstrafe im mai
1975 stürzte eine der maschinen auch
nahe des deutschen ortes winterberg ab
der pilot überlebte
noch im jahr 2017 wurde die u2 für
aufklärungsflüge über dem irak
eingesetzt um informationen über die
stellungen des zu sammeln
lockheed martin rq 170 die martin rq 170
ist eine hochmoderne drohne deren
existenz erst seit einigen jahren
bekannt ist die entwicklung des
unbemannten flugzeuge der us airforce
wurde im jahr 2004 in auftrag gegeben
und kostet zirka eine milliarde dollar
vermutet wird dass die erco 117 seit
2007 im einsatz ist und währenddessen
vor allem im luftraum über afghanistan
eingesetzt wurde erst im dezember
entstand ein foto der drohne dessen
existenz wenige tage später auch vom
us-verteidigungsministerium offiziell
bestätigt wurde zu einer gewissen
berühmtheit kam die maschine weil sie in
pakistan eingesetzt wurde um den
aufenthaltsort des terroristen osama bin
laden ausfindig zu machen
im jahr 2011 kam es zu einem
zwischenfall im iran als es den iranern
gelang einer der drohnen elektronisch zu
manipulieren und in ihre gewalt zu
bringen
die iraner verweigerten die herausgabe
und kündigten stattdessen an die technik
der drohne zu analysieren und zu
kopieren um selbst eine solche drohne zu
entwickeln
den beweis dass es funktioniert hatte
gab es 2018 als eine iranische drohne
mit enormer ähnlichkeit zur rq 170 in
israel abgeschossen wurde
das black project sea shadow war eines
das für die tiefen des meeres entwickelt
worden ist
die amerikanischen navy setzte das
u-boot allerdings nie zu seinem
ursprünglichen zweck ein weil die
tarnkappen technik die revolutionär für
schiffe war nicht ausgereift genug war
das schiff wurde 1982 fertig gestellt
und wurde im anschluss einer reihe von
tests unterzogen dabei schnitt die sea
shadow zunächst sehr gut ab die
jagdflugzeuge die das schiff orten
sollten scheiterten dabei
beziehungsweise entdeckten das u boot
erst bei einer distanz von drei
kilometern zu dem zeitpunkt hätte die
sea shadow feindliche maschinen bereits
längst abgeschossen
im jahr 1986 wurde das programm wieder
eingestellt mittlerweile war klar
geworden dass schiffs radare die die
wellen der wasseroberfläche zeichnen
konnten das u-boot als willenlose form
erkennen und somit auch orten können
2012 wurde die sea shadow abgewrackt da
sich kein museum als abnehmer finden
ließ lockheed martin r q3 die lockheed
martin r q3 ist eine unbewaffnete und
unbemannte drohne der amerikanischen
streitkräfte
der erste prototyp wurde im juni 1996
öffentlich vorgestellt stürzte aber noch
im selben jahr ab der zweite und letzte
prototyp wurde im folgejahr
fertiggestellt und sollte unentdeckt als
aufklärungs maschine dienen wirklich zum
einsatz kam die martin r q3 allerdings
nie da das programm aus kostengründen
bereits 1999 wieder eingestellt wurde
die forschung übernahm jedoch einzelne
technische errungenschaften dieser
drohne und benutzte sie bei der
entwicklung einer nachfolger drohne
dessen genauen details nach wie vor
geheim sind
nur so viel ist klar der nachfolger der
unter anderem im irak krieg zum einsatz
gekommen sein soll ist eine größere
variante der q3 die etwa 4,5 meter lang
ist und eine spannweite von 20 metern
aufweist
in im zeichen des drachen einem thriller
von tom clancy wird der einsatz der
drohne in einem fiktiven krieg mit der
volksrepublik china beschrieben
lockheed d21 die d21 des amerikanischen
herstellers lockheed war ein ebenfalls
unbemanntes flugzeug das feindliche
gebiete auskundschaften sollte die
flugtests begannen 1964 erstmals im
operationellen einsatz war die d21 dann
fünf jahre später zum ersten von nur
vier malen die geschichte des flugzeugs
ist schnell erklärt die vier flüge
fanden allesamt stadt um das chinesische
testgelände für nuklearwaffen zu
fotografieren
die erste d21 stürzte auf dem rückweg in
der sowjetunion ab wurde dort entdeckt
und analysiert
auf dem rückweg des zweiten fluges hatte
der fallschirm der die speichermedien
mit dem filmmaterial in einer kapsel
transportierten eine fehlfunktion und
versank im meer der dritte versuch
scheiterte weil die kapsel in der luft
nicht übernommen werden konnte im meer
landete und obendrein vom schiff der
navy überfahren wurde
anstatt geborgen zu werden der vierte
flug endete schließlich mit einem
absturz in china wo das flugzeug von den
ansässigen behörden geborgen und
analysiert wurde
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder