{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aHP-f0fiprU","mytitle":"TopWelt,10 Zeitreisende, die auf der Kamera festgehalten wurden! ","mylang":"de"}
bist du bereit in die Welt des
unvorstellbaren einzutauchen wenn
Zeitreisen real wären wären auch unsere
Möglichkeiten grenzenlos wir könnten den
Verlauf der Geschichte ändern unzählige
Leben retten und das Schicksal der Welt
in neue Bahnen lenken doch was wäre wenn
wir dir erzählen dass Zeitreisen real
sind du glaubst es nicht naja aber wie
lassen sich dann die geheimnisvollen
Aufnahmen und atemberaubenden Vorfälle
erklären die wir jetzt zeigen mach dich
darauf gefasst die Grenzen deiner
Vorstellungskraft zu springen und mit
uns in ein Reich einzutauchen in dem
Worte wie Raum und Zeit bedeutungslos
werden
Mike markem es ist das Jahr 1995 als
Mike markem in seiner Heimatstadt
stanberry in Missouri an einem selbst
kreierten hochspannungsbogen arbeitet
doch dann macht der junge Mann etwas
äußerst rätselhaftes er wirft ein
kleines Stück Metall durch das Gerät und
bezeugt freudestrahlend wie dieses
kurzzeitig verschwindet und einige Meter
entfernt wieder auftaucht folgt man der
urbanen Legende sogar dies der Zeitpunkt
an dem Mike wusste dass Zeitreisen
möglich sind das Problem die Teile
welche die erforderliche Energie
erzeugen mussten waren verdammt teuer
aufgrund dessen entschied sich Mike dazu
in das örtliche Kraftwerk einzubrechen
und dieses um die 20.000 Dollar
Transformatoren zu erleichtern einen
Stromausfall in seinem Viertel und eine
Verhaftung wegen Diebstahls später fand
sich der Zeitreise enthusiast aber
zunächst hinter Gittern wieder was
folgte waren mehrere Auftritte in einer
Radiosendung in den Mike die
abenteuerlichsten Theorien ausführte und
seine Fortschritte beim zeitmaschinenbau
mit den Ungläubigen Hörern teil
doch dann im Jahr 1997 folgte das womit
absolut niemand jemals gerechnet hätte
mike war plötzlich wie vom Erdboden
verschluckt kurz zuvor hatte er noch
angegeben dass seine Zeitmaschine fast
fertig sei er würde sich zeitnah in die
Vergangenheit begeben und dabei nur sein
Handy mitnehmen kurz nach dem
Verschwinden meldete sich ein Hörer in
der Radiosendung der auf eine bizarre
Geschichte aus den 30er Jahren gestoßen
war damals hatte die Polizei einen toten
Mann an einem kalifornischen Strand
gefunden das Unbekannte Opfer war an
einer seltsamen Metallröhre zu Tode
gequetscht wurden und in der Nähe der
Leiche befand sich ein mysteriöses Gerät
das eine modernen Mobiltelefon sehr
ähnlich sah
Andrew Carson
im Jahr 2003 investierte Andrew Carson
800 $ an der Börse eine Summe die
innerhalb von zwei Wochen auf über 350
Millionen Dollar anwachsen sollte
angesichts dieses unglaublichen
Geldregens witterten die Ermittler einen
Fall von illegal im Insiderhandel so
dass der damals 44-Jährige festgenommen
wurde während der Vernehmung gab Entzug
dann eine unfassbare Erklärung für seine
Erfolg an der Wall Street ab er sei ein
Zeitreisender aus dem Jahr 2256 weshalb
er auch ganz genau wusste in welche
Aktien er investieren musste doch das
Beste kommt erst noch nachdem die
Ermittler ungläubig festgestellt hatten
dass über den Verdächtigen keinerlei
Aufzeichnungen existierten die über das
Jahr 2002 hinausreichen verschwand
Andrew für immer von der Bildfläche
der Hipster
der Beweis für Zeitreisen oder doch bloß
das Ergebnis eines extravaganten
modestils kaum ein anderes Foto spaltet
die Netzgemeinde so sehr wie jene
Aufnahme die im November 1941 in Kanada
entstand anlässlich der Wiedereröffnung
der South Folk Bridge hatte sich damals
eine bunte Menschenmenge versammelt
jedoch sticht ein Mann überdeutlich aus
der Masse heraus während die übrigen
Personen so gekleidet sind wie wir es
für die 40er Jahre erwarten würden trägt
dieser Besucher ein bedrucktes T-Shirt
eine moderne Sonnenbrille und hält
überdies eine kompakte Kamera an den
Händen die so gar nicht in diese Ära zu
passen scheint
der Server
los genau wie im Falle des 40er Jahre
hipsters zeigt uns auch diese folgende
schwarz-weiß Aufnahme eine Person die
ihrer Zeit nordisch um Jahrzehnte voraus
war im Jahr 1917 ebenfalls in Kanada
entstanden wird der Mann mit seinen
winterzausten Haaren seinem
schlabberigen T-Shirt und seinen
knielangen Schutz wie ein klassischer
Surfer tut auch die Männer die um den
Wellenreiter herumsitzen scheinen von
seiner Erscheinung völlig verblüfft zu
sein
der Antike Laptop
offiziell wird die Geburtsstunde des
Laptops auf das Jahr 1983 datiert einen
Blick auf einen mysteriösen Grabstein
aus dem antiken Griechenland lässt in
uns jedoch die Vermutung aufkommen dass
die mobilen Computer in Wahrheit schon
auf eine Jahrtausende alte Geschichte
zurückblicken so zeigt uns das Artefakt
eine große Frau die auf einer arthron
sitzt sowie eines Sklavin die ein Objekt
in den Händen hält das tatsächlich an
einen Notebook erinnert noch
rätselhafter erscheinen die beiden
Löcher an der Seite des Gebildes die
manch einen kreativer Betrachter als
altertümliche USB-Anschlüsse
interpretiert haben die alten Griechen
also wirklich den Laptop erfunden oder
wurde das Gerät von einem Zeitreisenden
in die Vergangenheit gebracht nun folgt
man der Ansicht der konservativen
Experten so lautet die Antwort weder
noch in Wahrheit sei der vermeintliche
Computer nämlich nichts anderes als eine
flache schmuckschale
der Mann mit dem Handy
die folgende Aufnahme entstand im Jahr
1943 in der isländischen Hauptstadt
Reykjavik zunächst scheint an dem Bild
dass uns eine normale alltagsszene auf
der Straße zeigt überhaupt nichts
Ungewöhnliches zu sein wenn wir nun aber
einmal einen genaueren Blick auf den
Mann werfen der etwas abseits vor dem
Schaufenster steht sticht uns ein etwas
seltsames Detail ins Auge hält er seine
rechte Hand nicht genauso wie jemand der
gerade mit einem Handy telefoniert
nachdem das Foto im Netz aufgetaucht war
befeuerte es so gleich die aufregendsten
Theorien von einem Zeitreisenden aus der
Zukunft über einen verdeckten Nazi-Spion
bis hin zu einem normalen Mann der nur
hören wollte ob seine Armbanduhr noch
funktioniert waren die Erklärung mal
mehr und mal weniger spektakulär
project Pegasus
Andrew buziago der im Jahr 2015 für das
Amt des Präsidenten der Vereinigten
Staaten kandidierte rückte vor einigen
Jahren mit einer unglaublichen
Behauptung in die Schlagzeilen angeblich
suchten die USA in den 70er Jahren nach
Mitteln und Wegen um Zeitreisen zu
realisieren darüber hinaus beschäftigte
sich das streng geheime project Pegasus
auch noch mit den Auswirkungen von
teleportationen doch damit nicht genug
tatsächlich soll es den Top Secret
Mitarbeitern sogar gelungen sein in die
Zukunft zu reisen und dort wichtige
Informationen über den weiteren Verlauf
der Weltgeschichte zusammen aber woher
wusste was Jago um all diese
unvorstellbaren Dinge nun seinen eigenen
Aussagen zufolge sei er damals selbst
eines der blutjungen Versuchskaninchen
gewesen an denen die Technologien
erprobt wurden er glaubt dass damals
immense Mengen an Steuergeldern in das
Projekt flossen dem Einsteins spezielle
Relativitätstheorie zugrunde lag letzten
Endes Stufe die Regierung die Zeitreisen
aber als zu gefährlich und unberechenbar
ein woraufhin project Pegasus
eingestellt wurde um basiagos Aussagen
richtig einzuordnen sollten wir aber
vielleicht noch erwähnen dass er von
sich selbst auch behauptet bereits auf
dem Maß gewesen zu sein und auch dem
Attentat auf Abraham Lincoln will er
beigewohnt haben eine tollkühne
Behauptung die sich jedoch durch eine
zeitgenössische Aufnahme aus dem Jahr
1863 beweisen ließe so würde es sich bei
dem Jungen der auf dem Foto nach rechts
schaut um niemand geringeren als Andrew
baziago handeln
geheimnisvolle Frau
Charlie Chaplin wusste wie man die Welt
zum Lachen bringt doch wusste er auch
dass er uns den unanfechtbaren Beweis
für die Existenz von Zeitreisen lieferte
nun davon sind jedenfalls einige
Zuschauer überzeugt die eine Szene aus
dem stumpfen the circus genauer unter
die Lupe genommen haben im Jahr 1928
gedreht sehen wir hinter dem Zebra eine
Frau die kurz von rechts nach links
läuft und obwohl sie nur wenige Sekunden
zu sehen ist ist sie für viele
Betrachter der eigentliche Star des
Films denn immerhin können wir uns alle
mit eigenen Augen davon überzeugen wie
Sie ein modernes Handy benutzt doch was
hat das mit den Hintergründen des
Videomaterials auf sich wollte die Frau
ins womöglich eine versteckte Botschaft
senden in der sie zeigt das Zeitreisen
real sind oder hat sie sich einfach nur
Angesicht gekratzt während Sie ein
Selbstgespräch führte die Personen die
mit der Sprengung des Raum Zeit
Kontinuums nicht viel anfangen können
vermuten dass die Dame eines Jena
tragbaren Hörgeräte trug die damals neu
auf den Markt gekommen waren vier Jahre
vor dem Dreh hatte Siemens ein Patent
für das entsprechende Gerät im
Taschenformat angemeldet
angesichts des feinen Hutes und des
langen pelzmantels hätte die Frau sich
mit Sicherheit leisten können eines
dieser kostspieligen
rätselhaftes Gemälde
als nächstes haben wir es mit einem
Kunstwerk zu tun das umso seltsamer wird
je länger wir es betrachten im Jahr 1937
angefertigt sehen wir auf dem Gemälde
einen Indianer der wieder einmal ein
Gegenstand betrachtet der wie ein
typisches Smartphone aussieht dabei
basiert das Motiv lose auf den
Zusammenstoß zwischen den
Stammesmitgliedern der burgunduk und der
nichtmuk mit den englischen Siedlern im
Dorf agar-wam im heutigen Massachusetts
der Begriffe wie Steve Jobs und iPhone
damals aber noch vollkommen unbekannt
waren suchen viele Leute nach
alternativeren Erklärungen die nichts
mit Zeitreisen zu tun haben ihm zufolge
sei es möglich dass der Indianer eine
Klinge ein gebetstuch oder einen kleinen
Spiegel betrachtet
John tyter obwohl John tyter erst im
Jahr 1998 geboren wurde verfasste er
schon zwei Jahre später einen ersten
offiziellen Internetforen Eintrag dies
lag allerdings nicht daran dass John ein
waschechtes Wunderkind war sondern an
der Tatsache dass er aus dem Jahr 2036
stammte in seinen Postings behauptete er
ein amerikanischer Soldat zu sein der in
Tampa Florida stationiert ist im Rahmen
seines Dienstes verpflichtete er sich
dazu an einem streng geheimen
zeitreiseprojekt der Regierung
teilzunehmen dass ihn geradewegs ins
Jahr 1975 schickte im Detail benötigten
die Bewohner der Zukunft nämlich einen
IBM 5100 Computer um alte Programme zu
backen aus Zitat persönlichen Gründen
legte John aber einen kurzen
Zwischenstopp im Jahr 2001 um einige
Fotos zu sammeln die während des
Bürgerkriegs verloren gegangen waren
doch welchen Bürgerkrieg meinte er damit
naja den nicht gerade rosigen
Zukunftsaussichten Teil das zufolge
würde im Jahr 2008 ein blutiger Konflikt
in den Vereinigten Staaten ausbrechen
infolgedessen würde sich auch die
Aufteilung der USA dramatisch verändern
anstelle von 50 Bundesstaaten wird sie
in fünf große Regionen unterteilt werden
2015 würden die Viren der amerikanischen
Kämpfe dann auf die übrigen Länder
überschwappen und in einem kurzen aber
dramatischen dritten Weltkrieg
eskalieren angesichts der Tatsache dass
sich bislang keine einzige Vorhersage
erfüllen sollte könnte man meinen dass
die Person hinter den Namen John tyter
nichts anderes war als ein dreister
Lügner doch auch für diesen Fall gab der
Verfasser der fuhren Einträge schon
damals eine Erklärung an so verwies John
auf die viele Welten Interpretation der
Quantenmechanik es ist möglich dass die
Ereignisse seiner Zeitlinie sich etwas
von den Geschehnissen der unseren
unterscheiden demnach bleiben wir also
keineswegs von den großen Katastrophen
verschont es dauert nur etwas länger bis
sie in unserem Zeitstrahl auftreten tja
Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen lasst uns sehr gerne einen
Daumen nach oben und ein Abo da um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und jetzt sind wir auf deine
Meinung gespannt beweisen die
vorgestellten Bilder und Geschichten das
Zeitreisen tatsächlich real sind und
wenn du eine Zeitmaschine hättest in
welche Epoche würdest du aufbrechen und
was würdest Du dort tun