{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BBPrloBcjqc","mytitle":"TopWelt,10 der verr\u00fccktesten Haustiere, die Menschen tats\u00e4chlich besitzen! ","mylang":"de"}
es muss nicht grundsätzlich hund katze
oder maus seien auch waschbären füchse
und capybara seien wertvolle haustiere
und oft sogar einfühlsamer und leichter
trainierbar als ihre domestizierten
verwandten so die verbreitete meinung
unter den zweibeinern die jahrelang ihr
wohnzimmer mit einem wilden tier zeiten
diverse gegner und tierschutzaktivisten
sehen sofort rot wenn es um die haltung
eines wildtieres in gefangenschaft geht
doch wie passen die beiden auffassungen
zusammen überzeuge dich selbst anhand
dieser zehn tierischen bei spielen die
allesamt auf wahren begebenheiten
basieren lasst uns loslegen
liga-tor rambo auf diesem bild macht er
seinen namen nun wirklich keine ehre
ein anderes bild zeigt ihn auf einem
motorrad mit seiner ziehmutter married
on beide leben in lakeland florida mary
von den jungen alligator zusammen mit
vier weiteren in einer plastikwanne auf
einem schulgelände
die anderen starben kurze zeit später
überlebte jedoch und mary musste schwer
kämpfen dass er bei ihr zu hause wohnen
bleiben dürfte in florida ist das halten
eines alligators normalerweise
strengstens untersagt die ambitionierte
frau schaffte es jedoch dank einer
petition eine sondergenehmigung zu
erhalten
dennoch darf das paar fortan nicht mehr
auf shows auftreten denn rambo darf das
haus nur noch in einem käfig verlassen
das ändert allerdings nichts an der
innigen liebe dieses ungewöhnlichen
pärchens mein bester kumpel ist ein
känguru
der australische komiker jackson oder
hertie rettete ein baby känguru von der
autobahn
seither lebt termin bei jackson und die
beiden teilen ihre unvergesslichen
momente auf social media sie bauen
sandburgen schaukeln zusammen oder pinkl
nebeneinander um die wette 1 wird dem
zuschauer dabei direkt auf das känguru
mädchen verfolgt ihren papa auf schritt
und tritt lisa teile der presse in einem
interview mit dass er kein kumpel im
klassischen sinne benötige da ist denn
nun habe und das ganze ist legal
laut australischen gesetz es ist den
bürgern erlaubt ein gerät zu halten
solange sie die dafür benötigte lizenz
besitzen
jessica koka und ihr fox die meisten
füchse die heutzutage als haustiere
gehalten werden stammen aus wildtier
farmen oder bauernhöfen wo sie meistens
für den pelzhandel gezüchtet wurden
aufgrund ihrer veränderten gene und der
tatsache dass sie bereits in
gefangenschaft geboren wurden
eignen sie sich viel besser als haustier
als ihre freilebenden artgenossen halter
dieser außergewöhnlichen haustiere
beschreiben die roten füchse als sehr
sensibel
sie sollen sogar richtige
gewohnheitstiere sein die von jeder
abweichung im alltag aus dem konzept
gebracht werden
neben ihrem nachtaktiven da sein das
eine große herausforderung an den
besitzer darstellt gelten sie als
soziale tiere die auch andere tiere im
haushalt drücken
vielleicht kennst du juniper
den roten fuchs von jessica coca der
mittlerweile zu den begehrtesten
gesichtern auf instagram zählt neben all
den süßen facetten die er mit sich
bringt beschreibt der sieg aber auch
ihren wahren alltag mit ihrem freund
wenn sie für ein paar tage verreist und
danach wieder kommt pinkls juniper sie
erstmal an vorfreude natürlich instinkt
bleibt eben instinkt allemal
der clip von moller bei einem falkner
treffen in mailand ging viral sie lässt
sich den kopf streicheln und schnurrt
dabei wie eine katze auch einige harry
potter fans sehen sich nach einem
hattrick in den eigenen vier wänden
in deutschland ist das private halten
eine eule sogar erlaubt es gelten
allerdings strikte auflagen
die tiere müssen in einer artgerechten
wohl eher mit schutzhaus untergebracht
sein
für bestimmte eulenarten brauchst du
spezielle papiere um sie halten zu
können
du solltest nicht vergessen dass alle
nacht aktiv sind und zu den raubvögeln
zählen
sie ernähren sich ausschließlich von
ratten mäusen und eintagsküken die
fütterung mit lebenden tieren ist nicht
nur moralisch umstritten sondern geht
auch ganz schön auf den geldbeutel ein
löwe im bett die tierschützerin tippi
hedren ist er vielleicht als hauptrolle
aus dem hitchcock film the byrds bekannt
19 71 lebte sie zusammen mit ihrer
tochter melanie und ihrem damaligen
ehemann in einer villa in kalifornien
mit von der partie
der knapp 200 kilogramm schwere löwen ii
er stellte unter anderem das sofa
während hydrant zeitung las er sonnte
sich mit der familie am pool und stief
nachts mit melanie in einem bett sein
maul wohlgemerkt keine 40 cm von ihrem
gesicht entfernt 40 jahre später bereut
trainiere damalige sorglosigkeit in
einem interview und will sich gar nicht
ausmalen was alles hätte passieren kann
2010 berichtete man ebenfalls über einen
löwen der bei einem polnischen
geschäftsmann eingezogen war und seither
in dessen garten leber das rechtliche
verbot zur haltung von raubtieren konnte
er mit einer anmeldung als privat zu
umgehen
was er denkt er sei ein hund die familie
kämpfer sehr irritiert als dieses
ungewöhnliche bündel von einem ihrer
obstbäume im garten viel
es handelte sich um einen waschbär
welpen der fortan den namen pumpkin
tragen sollte auf den bahamas ist die
haltung von waschbären erlaubt und so
päppelten die camps das kleine auf
mittlerweile hat sich pumpkin
vorbildlich in das familienleben
integriert
sie liebt es zusammen mit ihren hund
geschwistern zu spielen oder einfach nur
abzuhängen
die andere hälfte des tages amt sie ihre
menschen nach und öffnete schränke wenn
sie mal auf der suche nach etwas
fressbarem ist capybara hast du schon
einmal von diesem außergewöhnlichen tier
gehört kapitals sind wasserschweine und
zählen zu der familie der
meerschweinchen
sie haben allerdings höchstens vom
aussehen her eine leichte ähnlichkeit
ihr gewicht beträgt das etwa 100 fache
eines meerschweinchens melanie pathos
und ihre kinder besuchten in texas
mehrere hundert freilebende capybara und
waren von dort an fasziniert von ihrem
wesen und ihrer unfassbar schöne augen
schon nach kurzer zeit zog das
wasserschwein captain ruiz bei den typus
ein caplin begeistert mit seinem
intelligenten geist und einem guten
gedächtnis auch nachts schläft er brav
durch
einzig und allein die dickköpfigkeit hat
er beibehalten
seine stimme wird oft mit vogelgesang
verwechselt außer er ist mal extrem
glücklich
dann hört er sich wie ein geiger an ist
er verärgert schreibt er wie ein
dinosaurier 350 kilogramm schwerer
polarbär der 60 jährige kanadier markt
junges ist ein unikat
der erfahrene tiertrainer hat es sich
zum morgen routine gemacht mit eddie
einem polarbär schwimmen zu gehen und
dabei noch fotos von ihr zu schießen
die beiden sehen sich nicht nur
äußerlich ein klein wenig ähnlich
sondern wirken auch so vertraut dass du
mein könntest dass sie ihren
zweibeinigen freund jeden moment küssen
wollen sie zeigt gern auch den besuchern
oder dem kamerateam den stinkefinger
kein wunder dass die mittlerweile 25
jährige blonde bärendame schon für den
einen oder anderen film angehört wurde
so kannst du eh wie zum beispiel im
abenteuer drama arctic von joe penner
bewundern
sie lässt allenfalls keine zweifel
aufkommen dass es ihr bei marx sehr gut
geht
in freier wildbahn wird ein polarbär
noch etwa 15 bis 20 jahre alt werden
grizzly bear ein us amerikanisches paar
sorgt auf einem 40 hektar großen
anwesenden autos will für elf wehren
darunter sind auch zwei grizzlybären sie
haben alle eins gemeinsam sie verloren
ihre eltern in der wildnis jedes
einzelne tier hat mittlerweile einen
eigenen namen
du siehst auf diversen zeitungs bildern
jim kowalzik mit zwei ausgewachsenen
bären spielerisch kämpfen neben diesen
giganten wirkt er wie ein fliegengewicht
eines ist klar er verschreibt sich einem
fulltime-job der aus fütterung pflege
und medizinischer betreuung besteht ein
ähnliches center für gerettete
grizzlybären gibt es seit 2004 auch in
montana in den usa hygiene
laut gesetz ist das private halten von
jenen in nigeria strikt verboten
dafür gibt es zahlreiche gründe es sind
immerhin wilde raubtiere
trotzdem gibt es sie die hyänen meiner
nigeria sie halten jenen und lassen
traumatisierte kinder auf deren rücken
reiten oder bringen ihnen tricks bei die
sie dann bei straßen show aufführen
anderswo verkaufen sie ihre jenen an
benachbarte zoos ein weiteres beispiel
ist der us-amerikaner bryan horn
er zog eine baby helene von hand groß
und übergab sie später an einen
wildtierpark bewundernswert war mit
anzusehen wie er sie nach zwei jahren
besuchte und sie ihn sofort wieder
erkannt und sich auf dem boden rollend
und quietschend über seinen besuch
freute gibt es nun eine allgemeingültige
meinung darüber welche personengruppe
vor allem ungewöhnliche haustiere hält
nein wir denken so einfach kann man das
nicht sagen was sie allerdings alle
verbindet ist ihre liebe für die
tierwelt kunst und natur ihr leben dreht
sich in den meisten fällen nonstop 24
stunden um ihre lieblinge daran sind vor
allem die besonderheiten schuld die
solch ein wildtier mit sich bringt die
meisten von ihnen müssen voneinander
getrennt gehalten werden dafür wird eine
menge platz benötigt das futter wird oft
frisch im haus zubereitet und das kann
sehr teuer werden
viele der tiere die hier aufgezählt
wurden brauchen einen spezialisierten
tierarzt der in der regel nicht gerade
und die ecke wohnt dazu kommt dass die
meisten exotischen tiere nicht von
anfang an zutraulich sind
ganz zu schweigen davon dass ein tier
niemals freiwillig auf irgendwelche
shows oder partys auftreten würde
wir denken viele leute wollen ein
exotisches oder ungewöhnliches tier
wegen dessen einzigartigkeit und dem
großen zuschaueransturm auf diversen
social media kanälen aber sie sehen die
verantwortung und fürsorge für das tier
vor dem kauf meistens nicht schreibt uns
jetzt gerne eure gedanken und
erfahrungen zu diesem thema in die
kommentare und damit sagen wir vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder