{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dlH_6BmBjKs","mytitle":"TopWelt,10 hinterlassene Narben auf der Erde, die Menschen verursacht haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen aus dem weltall
sieht die erde immer noch so
faszinierend aus wie vor millionen von
jahren
wer allerdings etwas genauer hinschaut
der wird schnell zerstörungen sehen die
auf den menschen zurückgehen was aber
macht das mit unserem planeten und wie
können wir in zukunft achtsamer im
umgang mit unserer heimat sein
die folgenden zehn narben gehören zu den
hinterlassenschaften der menschheit auf
der erde
manche davon werden auch in tausenden
von jahren noch negative auswirkungen
auf das ökosystem haben während einige
weltweite aufmerksamkeit erhielten und
für entsetzen sorgten sind andere fälle
so gut wie unbekannt aber gerade diesen
sollte unsere aufmerksamkeit ebenfalls
gelten
die entwaldung des amazonas gebiets der
amazonas ist ein fluss in südamerika und
einer der größten flüsse der welt
er ist ebenfalls namensgeber für das von
ihm durchflossen gebiet das so genannte
amazonasbecken welches ursprünglich von
dichtem regenwald geprägt war
das ökosystem des amazonas hat eine
herausragende stellung und bietet einer
vielzahl an tieren und pflanzenarten
eine heimat
leider schrumpft der amazonas-regenwald
schon seit vielen jahren mit großer
geschwindigkeit bis in die 1960 er jahre
hinein war der regenwald so gut wie
unbeschädigt dann jedoch begannen
menschliche siedler in den wald
vorzudringen und bäume zu roden die so
frei gewordenen flächen wurden für die
landwirtschaft genutzt
es stellte sich allerdings heraus dass
die böden nur für einen kurzen zeitraum
für agrarwirtschaft nutzbar waren die
bauern waren so gezwungen immer wieder
aufs neue in weitere gebiete
vorzudringen und dort erneut den wald zu
roden
schon in wenigen jahren kann ein
großteil des ehemaligen regenwaldes für
immer verloren seien haltlose gebiete
dienen zum beispiel dem anbau von soja
oder als viehweide selbst aus dem
weltall sind die weit losen gebiete zu
erkennen
auch die dort stattfindenden gold
grabungen sind ein problem
durch diese wird nicht nur die
entwaldung vorangetrieben gleichzeitig
gelangen auch viele tonnen quecksilber
in den amazonas das diamanten bergwerk
mir in russland in sibirien befindet
sich mit dem diamanten bergwerk mir
eines der größten tagebau löcher der
welt das loch hat einen durchmesser von
1200 metern und einer tiefe von über 500
25 metern
mir bedeutet auf russisch frieden diesen
namen teilt sich die miene mit der
ehemaligen russischen raumstation
die mine wurde 1957 in betrieb genommen
und ist auch heute noch mit einigen
unterbrechungen in betrieb von außen
sieht sie aus wie ein riesiges
gigantisches loch fahrzeuge die aus der
tiefe der mine an die oberfläche fahren
wollen benötigen dafür gut zwei stunden
herrn für zeit im nordwesten der usa auf
eine fläche doppelt so groß wie hamburg
befindet sich die hinführt zeit ein
nuklearkomplex in den vereinigten
staaten herrn für zeit entstand während
des zweiten weltkrieges in geheimhaltung
im zuge dessen wurden zwei städte
vollständig umgesiedelt in der
händlerzeit produzierten die vereinigten
staaten waffenfähiges plutonium das
plutonium der zuallererst produzierten
atombombe stammt von hier
ebenso das plutonium aus der bombe fat
man welche über nagasaki in japan
abgeworfen wurde
die händlerzeit gilt heute als der am
schwersten nuklear verseuchte ort der
westlichen welt eine reihe von unfällen
hat dazu geführt dass strahlung
außerplanmäßig austrat
seit jahrzehnten wird versucht das
gebiet zu dekontaminieren
dies erweist sich allerdings als
schwierig da auch tiere und pflanzen die
nukleare strahlung abbekommen und diese
damit wieder in gebiete bringen die
eigentlich schon dekontaminiert waren
zeitweise sind mehr als 10.000 personen
mit den aufräumarbeiten vor ort
beschäftigt die wohl noch bis 2050
andauern werden
die bingham canyon mine in den usa wer
die dinge im canyon mine zum ersten mal
sieht der braucht eine weile um zu
realisieren dass es sich hierbei
tatsächlich um eine mine handelt so
gewaltig sind die abmessungen des
tagebaus die grundfläche beträgt 770
hektar an der tiefsten stelle ist die
mine 970 meter tief und bis zu 4000
meter breit
die mine liegt im us bundesstaat utah in
der nähe von salt lake city
auch sie gehört zu den größten
künstlichen gruben der welt noch bis in
die 2030er jahre soll sie zum abbau von
kupfererz genutzt werden im jahr 2013
ereigneten sich an den riesigen hängen
der mine zwei erdrutsche immer wieder
wurde auch kritik laut dass der abbau
negative folgen auf das ökosystem und
den menschen hat das atomwaffen
testgelände semipalatinsk in kasachstan
im heutigen kasachstan liegt das
ehemalige atomwaffentest gelände
semipalatinsk der sowjetunion nachdem es
den usa gelungen war atomwaffen zu
entwickeln und zum einsatz zu bringen
wollte auch die sowjetunion nachziehen
und begann in semipalatinsk
mit der erforschung waffenfähigen
erklärt technologie das gebiet mitten in
der steppe von kasachstan war nur schwer
zugänglich und wurde auch für
überirdische atomwaffentests genutzt
diese führten zu einer schweren
strahlenbelastung spätere tests fanden
unter erde statt die strahlenbelastung
liegt noch heute über den 400 fachen des
empfohlenen maximalwert die diamanten
mine agc na ja auch der tagebau a dodge
naja befindet sich in russland nur
wenige kilometer vom polarkreis entfernt
seit 1982 ist die mine in betrieb
mit einer aktuellen tiefe von über 500
metern gehört auch loach naja zu den
größten künstlichen aus hebungen der
welt ebenfalls gehört sie zu den größten
tagebauen der welt die
nuklearkatastrophe von tschernobyl
neben den vorfällen im japanischen
fukushima im jahr 2011 ist die nukleare
katastrophe von tschernobyl der einzige
vorfall der auf der internationalen
bewertungsskala für nukleare ereignisse
in der höchsten kategorie zu finden ist
die katastrophe ereignete sich im jahr
1986 nachdem die simulation eines
stromausfalls im kernkraftwerk
durchgeführt wurde
als auslöser für die ereignisse werden
die fehlende einhaltung von
sicherheitsvorschriften und
bautechnische eigenschaften des
betreffenden reaktors genannt in der
folge explodierte der reaktor und es
kann zu einer unkontrollierten
freisetzung von radioaktivität
diese strahlung ging vor allem im gebiet
um tschernobyl in der heutigen ukraine
nieder
sie wurde aber auch in weiter entfernt
der gebiete zum beispiel nach europa
getragen als folge wurden umfangreiche
evakuierungen um das kernkraftwerk
durchgeführt trotzdem starben viele
menschen an den folgen der strahlung
oder sie erkrankten
schätzungen gehen heute von zirka 4000
todesopfern aus das kernkraftwerk
tschernobyl war der größte arbeitgeber
der stadt pripjat die zum zeitpunkt des
unglücks circa 50.000 einwohner hatte
bis zum heutigen tag ist pripjat eine
geisterstadt tschernobyl befindet sich
in der sperrzone und darf nicht betreten
werden da die dekontaminierung arbeiten
dauern der unfall reaktor befand sich
lange zeit unter einer speziell
angefertigten schutzhülle dem
sogenannten sarkophag dieser wird nun
durch eine neue schutzhülle ausgetauscht
um einen besseren schutz gewährleisten
zu können
der tagebau chuquicamata in chile auch
in chile wird kupferbergbau betrieben
durch diesen entstand die chuquicamata
miene als einer der größten kupfer
tagebaue der welt die mine ist bereits
seit über 100 jahren in betrieb
diese lange zeit hat dazu geführt dass
der tagebau heute gewaltige ausmaße
angenommen hat
mittlerweile ist die mine 4300 meter
lang und 3000 meter breit und erreicht
eine tiefe von bis zu 1000 metern in der
nähe der mine wurde die stadt tokio
gegründet um den bergleuten eine heimat
zu bieten
vor einigen jahren wurde die stadt
ebenfalls ausgegeben darunter der
siedlung ebenfalls ein kupfer vorkommen
entdeckt wurde wie zuvor viele andere
bergwerk städte weltweit ist auch
chuquicamata jetzt eine geisterstadt
blei verschmutzungen in kabul er in
sambia die durch den menschen
verursachte umweltverschmutzung hat
nicht nur negative auswirkungen auf
tiere und pflanzen sondern auch auf die
menschen selbst ein besonders
schwerwiegendes beispiel ist die
stadtkapelle im heutigen sambia die
zweitgrößte stadt des landes und ihre
einwohner leiden erheblich unter den
folgen des bergbaus die verschmutzung
durch cadmium und blei ist so groß dass
kaputt zu den schmutzigsten orten der
welt gezählt wird das umfeld der stadt
ist geprägt durch fehlende vegetation
und deponieren auf denen der abraum
schutt aus dem bergbau gelagert wird
zwar wird versucht der verschmutzung
einhalt zu gebieten aber dieser prozess
braucht zeit
die ölkatastrophe im nigerdelta
der niger ist einer der größten flüsse
in afrika und hat eine herausragende
bedeutung für viele menschen mit dem
niger-delta mündet der fluss in den
atlantik das gebiet verfügt über
umfangreiche ölvorkommen
aufgrund dessen gibt es in delta gebiet
zahlreiche pipelines und förderanlagen
diese werden teilweise nicht ausreichend
gewartet oder aber durch sabotage
und plünderungen beschädigt das gebiet
ist politisch instabil und wird in der
folge durch verschiedene politische
konflikte erschüttert die auch gewaltsam
ausgetragen werden aufgrund dessen kommt
es immer wieder zu verschmutzungen durch
öl
einige quellen berichten sogar dass
permanent öl unkontrolliert in die
umwelt gelangt die sich daraus
ergebenden verschmutzungen sind immens
so sind weitläufige gebiete die für die
landwirtschaft und die fischerei
verwendet wurden nicht mehr nutzbar
die anhalten der verschmutzung führt zu
einer deutlich reduzierten
lebenserwartung der bevölkerung im
nildelta
umweltgruppen machen auch die
ölfördernden konzerne für die starke
belastung mit öl verantwortlich der
ölgigant shell hat dies bestritten sah
sich aber im jahr 2006 dazu genötigt
sich aufgrund der zahlreichen konflikte
aus dem gebiet zurückzuziehen
das nie delta gehört zu den zehn am
stärksten verseuchten gebieten der erde
laut einer schätzung der vereinigten
nationen würde es um die 30 jahre dauern
und eine milliarde euro kosten den
entstandenen schaden zu beseitigen
die einflüsse des menschen auf das
ökosystem der erde sind immens dabei
wurden zum teil große schäden
angerichtet die sich nicht mehr
reparieren lassen viele tier und
pflanzenarten sind aufgrund menschlichen
handelns bereits ausgestorben viele
menschen leiden ebenfalls massiv unter
den folgen die spuren menschlichen
handelns sind auch aus dem weltall zu
sehen und das nicht im positiven sinne
es stellt sich die frage ob sich die
aktuelle lebensweise der menschheit auch
in zukunft so fortsetzen sollte oder ob
es dazu nicht alternativen gibt was
meint ihr wie könnte es in zukunft
gelingen zerstörungen und
verschmutzungen zu verringern und die
erde in einem zustand zu hinterlassen
dass auch nachfolgende generationen
einen lebens würdigen planeten vorfinden
können
hinterlasst gerne einen kommentar das
was heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigte
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt er fabulieren und wir sehen uns
bald wieder