{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XZhorULcr54","mytitle":"TopWelt,10 historische Menschen, die ein bizarres Liebesleben hatten! ","mylang":"de"}
sie veränderten die Welt und verewigten
sich für alle Zeiten in unseren
Geschichtsbüchern doch was trieben die
berühmten historischen Persönlichkeiten
eigentlich in ihren Schlafzimmern stimmt
es dass Adolf Hitler wirklich nur einen
Hoden hatte begehrte Sigmund Freud seine
eigene Mutter und mit wie vielen Frauen
muss Dschingis Khan geschlafen haben
damit immer noch 16 Millionen seiner
Nachbarn auf der Erde herumlaufen bleibt
dran und erfahre es selbst
James Joyce
der irische Schriftsteller James Joyce
zählt zu den bekanntesten Autoren der
literarischen Moderne hinter julisses
und der interkulturellen Maske
schlummerte aber ein Fetisch der nach
Jahren etwas anderen Art demnach gab es
für Joyce nichts erregenderes als die
Winde die seiner Frau Nora entwickeln in
einem Brief beschrieb er die
entsprechende Akustik und den Geruch so
explizit dass wir die Passage an dieser
Stelle lieber nicht zitieren wollen
jedenfalls wäre es für Joyce besonders
lustvoll wenn das gemeinsame Liebesspiel
mit dröhnenden Flatulenzen verbunden war
abschließend hoffte er darauf dass Nora
niemals damit aufhören würde ihm ins
Gesicht zu pupsen
Dschingis Khan
das Erbe von Dschingis Khan lebt bis zum
heutigen Tage weiter und zwar im
wahrsten Sinne des Wortes vor einigen
Jahren haben Genetiker nachgewiesen dass
es aktuell rund 16 Millionen Menschen
gibt die von dem legendären Mongolen
Herrscher abstammen bekanntlich schickte
Dschingis Khan eine unstillbare
Leidenschaft für die Frauen so dürfte
der erfolgreiche Feldherr neben seinen
sechs Ehepartnerinnen noch einen haben
von 500 weiteren Frauen unterhalten
haben allerdings genügt selbst diese
Zahl nicht aus um die gewaltige geschah
seiner modernen Nachkommen zu erklären
im Detail dürften die meisten Nachfahren
daher aus den zahllosen Vergewaltigungen
hervorgegangen sein eine grausame
Unsitte die Dschingis kann jedoch eine
verstörende Befriedigung schenkte
demnach sagte der mächtige Herrscher
einst die höchste Lust eines Mannes ist
es seine Feinde zu besiegen und sich an
all dessen zu bemächtigen was sie
besetzen die Leiber ihrer gemahlenen zu
Schlafkissen und ruhepolstern zu machen
und sie zum Schluchzen zu bringen
Adolf Hitler
so viel vorweg ja die Gerüchte sind wahr
so ergab die Untersuchung des
gefängnisarztes von Landsberg im Jahr
1923 das Hitler tatsächlich nur einen
Hoden hatte abseits dessen kursieren
aber auch noch viele weitere
Spekulationen über das Liebesleben und
die intime Anatomie des Tyrann neben der
Theorie das Hitlers Glied winzig klein
und verkümmert gewesen sein soll glauben
manche dass der Diktator überhaupt kein
Interesse am Geschlechtsverkehr hatte im
krassen Widerspruch zu der vermuteten
Asexualität steht wiederum die Annahme
dass Hitler von verstörenden
Perversionen getrieben wurde
beispielsweise kann das Office of
stratech services im Jahr 1943 zu dem
Schluss dass der Führer ko-profil sei
was bedeutet das in der menschliche Code
erregt neben seiner Beziehung zu Eva
Braun ging Hitler wahrscheinlich auch
eine Verbindung zu seiner halt nicht der
Geli Robert ein diese zog im Oktober
1929 bei Hitler ein und erschossen sich
zwei Jahre später nach einem Streit mit
ihm grundsätzlich vermuten die
Historiker dass ich Hitler vor allem
sehr viel jüngeren Frauen hingezogen
fühlte
Homosexualität lehnte er dahin gegen
strikt ab naja zumindest offiziell denn
tatsächlich wird hier und da gemunkelt
dass Hitler ins geheim selbst auf Männer
stand die Aussagen von Ernst Hanf
Stengel der in den 20er und 30er Jahren
zu Hitlers engsten Kreis gehörte legen
die Vermutung nahe dass die historische
Wahrheit wohl irgendwo dazwischen lag so
schrieb der Freund des Führers ich
glaube Hitler sei ein Fall eines Mannes
der weder Fisch noch Fleisch noch
Geflügel weder gänzlich homosexuell noch
gänzlich heterosexuell war ich war zu
dem festen Glauben gekommen dass er
impotent sei der unterdrückte
masturbierende Typ
Pablo Picasso
selbst diejenigen die mit Kunst
überhaupt nichts am Hut haben haben
schon einmal von Pablo Picasso gehört
fest steht dass die zahllosen geliebten
ein fundamentalen Einfluss auf die
50.000 Werke des spanischen Malers
besaßen jedoch war Picassos Verhältnis
zu den Frauen sehr zivilgespalten
entweder verehrte er sie abgöttisch als
seine persönlichen Musen oder er
deklassierte sie zu seinen fußabtretern
typischerweise pflegte der Künstler
stets mehrere Beziehungen gleichzeitig
auch kurz vor seinem Tod im Jahr 1973
hatte er mehrere geliebte während der
Spanier am Anfang einer Beziehung noch
die Perfektion der jeweils neuen Frau
zelebrierte begann er im Rahmen seiner
Kunst damit sie schrittweise zu
demontieren die entsprechenden Werke
standen also stets in direkter
Verbindung zu Picassos abnehmenden
liebes Interesse blicken wir dazu nur
einmal auf Picassos Zeichnungen zu
vernahmt Olivier als diese Liebschaft im
Jahr 196 auf ihrem Höhepunkt war meinte
Picasso seine Angebetete noch wie eine
antike Göttin doch schon ein Jahr später
wurde labell fernandt auf dem Gemälde
Siel davinon in einer aggressiven Art
und Weise dekonstriert
Mahatma Gandhi ist noch immer das
Gesicht des gewaltlosen Widerstands
abseits von Hungerstreiks und
pazifistischen kämpfen gegen die
koloniale Ausbeutung machte der indische
Rechtsanwalt aber auch durch einige
fragwürdige Aussagen über die schwarze
Bevölkerung von sich reden gegenüber
seinen Anhängern propagierte Gandhi
stets eine absolute Keuschheit er selbst
soll regelmäßig neben nackten Frauen
geschlafen haben um seine Zurückhaltung
unter Beweis zu stellen doch das war
nicht immer so bereits im zarten Alter
von 13 Jahren heiratete Mahatma Gandhi
die 14-Jährige casturba die bald darauf
schwanger wurde zwei Jahre später als
sich das Paar gerade miteinander
vergnügte Tat kann dies Vater seinen
letzten Atemzug fortan wurde Gandhi von
schweren Schuldgefühlen geplagt so dass
ihm eine immer größere Abneigung gegen
die lustvoller Liebe erwuchs die
ablehnende Haltung gegenüber der
Sexualität verfestigte sich jedoch erst
in seinen 30ern als er in Sanitätskurs
des British Empire diente mit 38 liegt
der Kandidaten das brach mal Scharia
Gelübde ab was gleichbedeutend mit einem
enthaltsamen Leben war in der Folgezeit
richtete er sich sogenannte Ashrams ein
in den Jungen und Mädchen keusch
zusammen baden und schlafen sollten
während Gandhi sogar verheiratete Männer
dazu ermahnte nicht mit ihren Frauen
allein zu sein scheinen diese Regeln für
ihn selbst nicht gegolten zu haben so
pflegte so Schüler naja die hübsche
Schwester von Gandhi Sekretärin in einem
Zimmer mit dem politischen Anführer zu
schlafen und zu baden darauf
angesprochen sagte Gandhi dass er seine
Augen währenddessen stets geschlossen
hält er wisse nicht einmal ob sushila
nackt oder mit Unterwäsche badet
wild Chamberlain
dass die nba-legende will Chamberlain
auch als Goliat bekannt war ist
angesichts seiner Körpergröße von 2,16
auch keine große Überraschung trotz
dessen zeichnete sich der Center durch
seine große Mobilität und sein hohes
Tempo aus mit 100 Punkten hätte er immer
noch den Rekord für die höchste
Punktzahl in einem NBA Spiel eigenen
Aussagen zu Folge liest Chamberlain aber
auch abseits des basketballfelds nichts
anbrennen so gab er in seinem 1990
erschienenen Buch from an mit sage und
schreibe 20.000 Frauen geschlafen zu
haben
Marilyn Monroe
Marilyn Monroe dreimal verheiratet
1942 eheligte sie ihren Nachbarn James
dauty 1954 folgte die neun monatige Ehe
mit dem baseball-star Jodie maggio
während sie dem Schriftsteller Affe und
Miller im Juni 1956 das Jawort gab
aufgrund von Monrose psychischen
Problemen die sie in die Alkohol und
Drogensucht trieben ging jedoch auch
diese Ehe im Jahr 1961 zu Bruch abseits
dessen soll die Ikone noch eine Reihe
von Liebschaften mit berühmten
Persönlichkeiten eingegangen sein sogar
Toni Cortes in seinen Memorien an dass
er der eigentliche Vater jenes Kindes
war dass man row während ihre Ehe mit
artemiller verloren der französische
Schauspieler Eve Mouton hatte während
der Dreharbeiten zu machen wie es in
Liebe ebenfalls eine kurze Affäre mit
dem aufgehenden Hollywood Sternchen
darüber hinaus kann Monroe auch dem
US-Präsidenten John F Kennedy und dessen
jüngeren Bruder Robert mehr hinter
vorgehaltener Hand wird bis heute
gemunkelt dass diese Beziehungen
womöglich im Zusammenhang mit ihrem
rätselhaften totstandten
Heinrich der Achte
von 1509 bis zu seinem Tod 1547 an der
Macht war Heinrich der 8 das was die
Historiker als typischen
renaissance-könig bezeichnen er
beherrschte mehrere Sprachen schrieb
Gedichte komponierte Musikstücke und war
auch religiösen Themen sehr zugetan der
breiten Öffentlichkeit ist Heinrich II
heute aber hauptsächlich für seine sechs
eben bekannt von denen er zwei
annullieren ließ da aus der Verbindung
mit Katharina von Aragon kein männlicher
Thronfolger hervorgegangen war und Papst
Clemens der siebte die Aufhebung der Ehe
verweigerte trennte Heinrich die
englische Kirche vom römischen
Katholizismus während die Ehe mit Anna
von Kleve ebenfalls geschieden wurde
ließ Heinrich seine Frauen an Bulling
und Catherine Howard wegen Ehebruchs
hinrichten Jane Samur starb im
Wochenbett die sechste und letzte Gattin
Katherine paar verbrachte letztendlich
das Kunststück den tyrannischen
Herrscher zu überleben
Napoleon
immer der Nase nach kurz bevor Napoleon
von seinem Ägypten Feldzug nach Hause
zurückkehrte soll er seiner Frau
Josephine geschrieben haben wasche dich
nicht ich komme in drei Tagen vor dem
Hintergrund dass der Kaiser der
Franzosen eine Vorliebe für wohl
duftende Wässerchen hätte und sogar
seine Pferde damit einnebelte wird diese
geruchswahl etwas befremdlich
Sigmund Freud
angesichts der Tatsache dass Sigmund
Freud in einer prüden und verklemmten
Zeit maßgeblich dabei Metall das Thema
Sexualität zu interpolisieren könnte man
meinen dass der Begründer der
Psychoanalyse auch mit seinen eigenen
Liebesleben nicht hinterm Berg hielt
doch das genaue Gegenteil war der Fall
in Wahrheit ging freut mit dem was in
seinem Schlafzimmer passierte äußerst
zurückhaltend um nach einer
Selbstanalyse im Jahr 1897 schilderte
Freund in Deinem Brief wie er als Kind
in seine eigene Mutter verliebt war
dabei hickte er den Wunsch seine Mama
eines Tages vor den traualt hat zu
führen jene Gefühle und die daraus
erwachsene Eifersucht auf den Vater
hielt Freud wiederum für allgemeingültig
der Ödipuskomplex lässt grüßen letzten
Endes heiratete der revolutionäre
Therapeut aber Marta berneis in die er
sich im april 1882 bis über beide Ohren
verliebt hatte in den ersten sechs er
Jahren brachte Martha sechs Kinder zur
Welt vor allen Dingen da freut die
damals noch sehr groben Kondome ablehnte
weil sie den liebesgenussschmäherten im
Anschluss bat Marta ihren Sigi um eine
sexuelle Pause welche Freud schwer zu
schaffen machte da sich seine Laune
durch die monatelange rauchabstinenz
zusätzlich verschlimmerte griff er
schließlich zum Kokain und damit vielen
Dank fürs zuschauen drücke sehr gerne
auf den like und den abo-button um uns
kostenlos zu unterstützen und immer auf
den neuesten Stand zu bleiben und jetzt
ist noch deine Meinung gefragt was
hältst du von den unterschiedlichen
Vorlieben der historischen
Persönlichkeiten gab es etwas was dich
besonders verstört hat wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und sagen ciao
und bis zum nächsten Mal