{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tc08F_MOtww","mytitle":"TopWelt,10 beunruhigende F\u00e4lle von ungel\u00f6stem Massenverschwinden! ","mylang":"de"}
wenn ein mensch plötzlich spurlos
verschwindet ist der schock bei den
angehörigen verständlicherweise groß die
fragen nach dem verbleib und dem
schicksal des vermissten bestimmen
fortan die quälenden gedanken der
besorgten freunde und verwandten noch
mysteriöser erscheinen jene fälle bei
dem nicht bloß ein mensch sondern gleich
ganze personengruppen sprichwörtlich vom
erdboden verschluckt werden auch die
zehn geheimnisvollen geschichten die wir
euch heute einmal genauer vorstellen
werden handeln vom rätselhaften massen
verschwinden was geschah mit den
verschiedenen leuten was wissen wir über
die hintergründe dieser fälle gemeinsam
mit euch suchen wir nach antworten
familie gilt
seit mehr als 20 jahren fährt von der
familie gehe jede spur und niemand weiß
was mit ihr geschah fest steht dass die
argentinier am 12 januar 2002 das letzte
mal gesehen wurden am abend des
entsprechenden tages hatte sich die
sechsköpfige familie zu einer nahe
gelegenen hafenstadt aufgemacht um dort
einen guten freund zu besuchen der
aufenthalt solche rund drei monate
dauern nachdem die familie jedoch im
april desselben jahres noch immer nicht
nach hause zurückgekehrt war informierte
eine besorgte verwandte die örtliche
polizei die ermittlungen ergaben dass
das handy vom familienvater ruben das
letzte mal am 13 januar benutzt worden
war die frau die ruben damals anrief
konnte jedoch niemals ausfindig gemacht
werden was aus der familie wurde ist ein
ungelöstes rätsel einige verdächtigen
den besitzer des landguts auf dem djs
lebten und arbeiteten die vermissten
kaltblütig ermordet und anschließend
irgendwo in der wildnis verscharrt zu
haben der verdächtige den nie etwas zur
last gelegt werden konnte starb 2016 bei
einem autounfall
bevor wir uns falsch verstehen
mary celeste ist nicht etwa der name
einer spurlos verschwundenen frau
sondern der offizielle titel eines
segelschiffs das 18 72 vollkommen
verlassen auf dem atlantik umher trieb
als eines der berühmtesten geister
schiffe aller zeiten rückt die mary
celeste regelmäßig in den mittelpunkt
kontroverser debatten die theorien über
das schicksal der waschen den
besatzungen reichen von piratenangriffen
über seebeben bis hin zu alien
entführungen etwas irdischer erscheint
der ansatz der besagt dass die crew das
schiff aus große angst vor einer
explosion verließ denn tatsächlich
führte die mary celeste damals große
mengen alkohol mit sich manche experten
vermuten dass einige der fässer
ausliefen woraufhin sich die dämpfe
entzündeten als der koch den herd
anzündete da alkohol verbrennungen
typischerweise keine
verbrennungsrückstände hinterlassen
konnten auch keine rauchspuren entdeckt
werden anschließend könnte sich die
besatzungen das rettungsboot begeben
haben das schließlich vom schiff
losgerissen wurde und auf die offene see
abtrieb
ang lee kun dorf
wir schreiben das jahr 1932 als sich ein
paar zentner wie so oft zu einem dorf in
der nähe des animes in kanada begibt als
der mann die beschauliche ortschaft
erreicht um dort seine fälle mit den
einheimischen zu tauschen merkt er
gleich dass etwas nicht stimmt denn das
dorf war vollkommen verlassen besonders
merkwürdig obwohl von den bewohnern jede
spur fehlte knisterte noch immer die
feier unter den kopf stellen die
eintöpfe die darauf köchelte warteten
wiederum darauf verspeist zu werden auch
die kleidung und die übrigen
alltagsgegenstände befanden sich noch
immer an ihren vorgesehenen plätzen
allem anschein nach hatten die hunderte
dorfbewohner ihre heimat vollkommen
überhastet verlassen als wären die
umstände nicht schon mysteriös genug
bekannte der pelzhändler in der
schneebedeckten landschaft keinerlei
fußabdrücke erkennen später wurden
stimmen von menschen aus den umliegenden
siedlungen laut die behaupteten an dem
verhängnisvollen tag ein gleißendes
blaues licht in dem späteren geisterdorf
gesehen zu haben aus diesem grund
glauben einige personen bis heute dass
die vermissten von aliens entführt
wurden oder einem übernatürlichen
ereignis zum opfer fielen
roth kolonie
im august 15 85 gegründet war die roan
ob kolonie die zweite dauerhafte rettung
der engländer in nordamerika als der
britische kolonie a gouverneur john
white im jahr 15 90 nach frohnau keinen
zurückkehrte um den 118 bewohnern einen
besuch abzustatten
traute er seinen augen nicht die
ortschaft war vollkommen verweist
während sich in dem dorf keine spuren
eines kampfes finden ließen hatte jemand
das wort crotone in den baum eingeritzt
dabei handelte es sich um den namen
einer insel die vom häuptling mann theo
regiert wurde alle versuche die
fahrscheinen siedler ausfindig zu machen
liefen ins leere
einige historiker glauben dass sich die
bewohner freiwillig mit den
einheimischen indianerstämmen
vermischten andere hielten es für
wahrscheinlicher dass die vermissten
entführt oder umgebracht wurden
bauer werde
es gibt keine erlösung was könnten diese
kryptischen worte die jemand auf einer
tafel im brasilianischen so vorher werte
hinterlassen hatte bedeuten als wäre die
tatsache dass die 600 einwohner der
beschaulichen ortschaft auf einen schlag
verschwanden nicht schon rätselhaft
genug schienen die bis heute vermissten
personen sprichwörtlich aus ihrem
zuhause gerissen worden zu sein so
befanden sich sämtliche besitztümer und
lebensmittel der bewohner noch immer in
deren häusern manche glauben dass die
einwohner im jahr 19 23 die flucht
ergriffen um den wirren des aufkeimenden
gorilla kriegs zu entgehen dem gegenüber
steht die theorie dass die dorfbewohner
von außerirdischen intelligenzen
verschleppt wurden
der fall
als sich die drei freunde gators sonja
johansson und jan das am 29 juli 19 65
zu einem gemeinsamen ausflug auf machten
war die welt im schwedischen göteborg
noch in ordnung immerhin konnte zu
diesem zeitpunkt noch niemand wissen das
schließt das letzte mal war an dem die
jungen männer gesehen wurden was wir
wissen ist dass die kumpels ein
gemeinsames camping wochenende
verbringen wollten was letzten endes mit
ihnen geschah ist jedoch unbekannt noch
rätselhafter an diesem tag verschwand in
göteborg noch eine andere person auch
der channel &amp; quist ist seitdem wie vom
erdboden verschluckt einige menschen
halten es für denkbar dass hübner damals
von den drei fronten mitgenommen wurde
und schließlich dasselbe schicksal wie
sie erfuhr
als nina im sommer 2013 verschwand legte
sie bereits auf eine bewegte 85-jährige
vergangenheit zurück allerdings handelte
es sich bei nina nicht etwa um eine
ältere dame sondern um eine yacht die
zum damaligen zeitpunkt einem mann
namens david gleich gehörte gemeinsam
mit seiner crew wollte david sein
geliebtes boot von neuseeland nach
australien steuern allerdings sollten
die männer niemals an ihrem zielhafen
einlaufen zunächst offen die angehörigen
der vermissten noch darauf dass die
widrigen wetterumstände die ankunft der
nina lediglich etwas verzögerten nachdem
mehrere tage ins land gezogen waren
sollte sich diese hoffnung jedoch in
luft auflösen weshalb die offiziellen
behörden eine der größten maritimen
suchaktionen in der geschichte des
landes einleiten leider waren die
bemühungen der rettungskräfte nicht von
erfolg gekrönt die nina ist noch immer
unauffindbar verloren
1 2
im jahr 2007 entdeckte ein hubschrauber
einen knapp zehn meter langen katamaran
der einsamen vor der küste von
queensland umher trieb die daraufhin
durchgeführten untersuchungen brachten
die erkenntnis dass es sich dabei um die
katze 2 handelte die zuvor mit drei
männern an bord in see gestochen war von
eben jener dreiköpfigen besatzungen
fehlte wiederum jedoch jede spur zwar
war das segel des schiffes beschädigt
wurden nach ansicht der experten war es
jedoch immer noch sehr deutlich was
könnte die seit 15 jahren verschwundenen
männer also dazu bewogen haben ihre
sichere cars 2 zu verlassen und vor
allem wie so verließen sie den katamaran
damals heiß über kopf als die katz 2
gefunden wurde lief noch ihr motor auch
ein frisch gedeckter tisch und
eingeschalteter laptop konnten an bord
gefunden werden als die männer das
schiff verließen hatten sie noch nicht
einmal die rettungswesten mitgenommen
manche vermuten dass die vermissten
einer tragödie wie beispielsweise einem
badeunfall oder ähnlichem zum opfer
fielen andere sehen in der geschichte
ein abgekartetes spiel so hätten die
verschollenen männer ihr verschwinden
absichtlich inszeniert um sich
klammheimlich aus dem staub zu machen
antike atomschlag
einige antike schriften besagen dass im
heutigen pakistan einst eine
fortschrittliche kultur lebte die sich
wahrlich nicht vor den alten ägyptern
und den bewohnern mesopotamiens
verstecken musste so förderte die
archäologische untersuchung der
entspreche in regionen unter anderem
komplexe wassersysteme zutage zudem
stießen die forscher dort auch auf die
sterblichen überreste einiger ehemaliger
bewohner die eingehende analyse der
knochen und die positionen in denen sich
die skelette befanden legen den schluss
nahe dass die mitglieder dieser
spannenden volksgruppe auf einen schlag
ums leben gekommen waren der britische
forscher david davenport gelangte im
rahmen seiner arbeit zu der erkenntnis
dass die stätten intensive strahlungen
und einen gewaltigen hitze ausbruch
erfahren hatten der bis heute heiß
umstrittene schluss des experten lautet
daher die kultur war von einem gezielten
atomschlag ausgelöst wurden und das im
jahr 1500 vor christus
was sind eure gedanken zu dieser
kontroversen theorie schreibt uns gerne
unten in die kommentare
es sei clubs auch um das rätselhafte
verschwinden der uss cyclops ranken sich
seit über 100 jahren die aufregendsten
legenden am vierten märz 1918 in see
gestochen verschwand das kohle schiff
der us navy kurz darauf im
sagenumwobenen bermuda-dreieck weder das
165 meter lange schiff noch die 300
sechsköpfige besatzung sollten seither
jemals wieder gesehen werden eine
theorie fuß darauf dass die usa cyclops
von deutschen streitkräften versenkt
wurde allerdings widersprach die
deutsche marine dieser darstellung nach
dem ende des ersten weltkriegs demenz
vollkommen an den haaren herbeigezogen
erscheint dieser erklärungsansatz
allerdings nicht damals transportierte
die usa cyclops 11.000 tonnen manganerz
welches bei der munition produktion eine
wichtige rolle spielte
so leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die geheimnisvollen
vermisstenfälle wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt gebt
unserem video doch gern einen daumen
nach oben und abonniert ob bild um von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben vielen dank für euer interesse
macht es gut und bis zum nächsten mal