{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X1MHz0oDzJU","mytitle":"TopWelt,10 d\u00fcstere letzte Aufnahmen ber\u00fchmter Ber\u00fchmtheiten! ","mylang":"de"}
die Superstars stehen immer im
Rampenlicht ganz gleich wohin sie auch
gehen sie können sich sicher sein dass
gerade mindestens eine Kamera auf sie
gerichtet ist doch was für die
glanzseiten des Lebens gilt gilt auch
für dessen Schattenseiten so wurden
schon viele celebrities nur weniger
Augenblicke vor ihrem Tod auf Bild
gebannt vom tragischen Unfalltod Paul
Walkers bis hin zum rätselhaften Ableben
von Marilyn Monroe heute zeigen wir dir
was wirklich in den letzten
Lebensmonaten der Welt das geschah
John Lennon
im ersten Augenblick scheint uns die
folgende aufnahme vom 8 dezember 1980
eine ganz gewöhnliche alltagsszene aus
dem Leben eines Stars zu zeigen John
Lennon nimmt sich vor dem New Yorker
Decoder building einen kurzen Augenblick
Zeit um einem Fan ein Autogramm zu geben
doch was der Ex-Beatle damals nicht
ahnte er war soeben seinem eigenen
Mörder begegnet bei den Mann handelte es
sich nämlich nicht um irgendeinen Fan
sondern um den geistig verwirrten
Attentäter Mark David Chapman wenige
Stunden nach dem Foto welches das letzte
ist das Lernen Leben zeigt streckte
Chapman den Weltstar aus etwa sechs
Metern mit vier Schüssen aus seinem
Revolver nieder obwohl der damals
40-Jährige zunächst noch bei Bewusstsein
war und umgehend ins Krankenhaus
gefahren wurde starb er knapp 20 Minuten
später an seinen schweren Verletzungen
er hatte 80% seines Blutes verloren im
späteren Gerichtsverfahren bekannte sich
Chapman gegen den Rad seines Anwaltes
schuldig
er wurde zu einer Freiheitsstrafe von 20
Jahren des lebenslänglich verurteilt
sein zwölfter und bislang letzte Antrag
auf Entlassung wurde im August 2022
abgelehnt
Paul Walker
am 30 November 2013 fuhr ein tiefer
Schock durch die Öffentlichkeit der die
internationale Fangemeinde in einer
Mischung aus Fassungslosigkeit und
Trauer zurückließ Paul Walker der einem
Millionenpublikum als Brian O&#39;Connor aus
der actionfilmreihe Fast and Furious
bekannt war waren Alter von gerade
einmal 40 Jahren gestorben das ist
Walker einmal vor die Kamera ziehen
würde zeichnete sich schon in seiner
frühen Kindheit ab seine Mutter
verschaffte ihn in jungen Jahren
Auftritte in Werbespots darüber hinaus
schlüpfte er in kleinere TV-Rollen ein
abgebrochenes Studium der Meeresbiologie
später war der gebürtige kalifornia im
Jahr 1998 an der Seite von Rees
Witherspoon und Tobi Maguire in pleasant
will zu sehen
bekanntermaßen wird sein
schauspielerischer Durchbruch auf das
Jahr 2001 datiert als er in The Fast and
the Furious erstmals den undercover
Brian oconomiete am 30 November 2013
befand sich Paul Walker gemeinsam mit
dem befreundeten Rennfahrer Roger roses
gewissen Porsche Carrera GT während die
beiden Männer gerade auf dem Rückweg von
einer Veranstaltung waren die zugunsten
der Opfer des Taifuns hayan abgehalten
wurden war verlor rares bei einem Tempo
von rund 160 Kilometern pro Stunde die
Kontrolle über den Wagen das Auto
kollidierte anschließend mit einem
Laternenmast schleuderte gegen einen
Baum und ging letztlich in Flammen auf
ein Video das damals aus einem anderen
Fahrzeug aufgenommen wurde zeigt das
verunglückte Auto wie es lichterloh
brennt und in einer dichten Rauchwolke
versinkt der Porsche wurde mit einem
Totalschaden aufgefunden und es schien
als ob der Wagen fast in zwei Hälften
gebrochen war laut dem Bericht des
Gerichtsmediziners starb Walker an den
kombinierten Folgen der Verletzungen und
Verbrennungen bei beiden Insassen wurden
weder Drogen noch Alkohol nachgewiesen
James Dean
es ist der 30 September 1955 als das
Leben des aufstrebenden Hollywood-Stars
James Dean ein viel zu frühes Ende
findet aus bekannten Filmen wie denn sie
wissen nicht was sie tun und jenseits
von Eden nahm der 24-Jährige wenige Tage
vor seinem Tod einen TV-Spot auf der
rückblickend eine besonders bittere Note
besitzt es ging um das Thema Sicherheit
im Straßenverkehr nach dem dienen an die
Zuschauer appelliert hat gewissenhaft zu
sein und nicht zu rasen schließt er mit
den Worten fahrt vorsichtig vielleicht
bin ich es dem ihr damit eines Tages das
Leben rettet keine zwei Wochen später
befand sich dienen am Steuer eine
silbernen Porsche 550 Spider während der
Schauspieler gemeinsam mit seinem
Mechaniker Rolf Wüterich auf einem
Highway nördlich von l.a unterwegs war
folgten ihm sein Freund billig men so
wie der Fotograf Sandy Ort der an einer
Fotoreportage über den arbeitete an
einer Kreuzung kam der Star ein Ford
entgegen welcher unvermittelt nach
linksabdruck und dienen somit die
vorfahrtnamen der Schauspieler der trotz
der Abenddämmerung die Scheinwerfer
nicht eingeschaltet hatte konnte nicht
mehr ausweichen und krachte ungebremst
in den fort während Wüterich aus dem
Auto geschleudert wurde und sich Kiefer
und Hüfte brach konnte bei James Dean
nur noch der Tod festgestellt werden
Michael Jackson
Thriller bietet Smooth Criminal die
Musik des King of Pop prägte
Generationen umso schockierter zeigte
sich die Welt Öffentlichkeit daher als
sie am 25 Juni 2009 vom Tod des
erfolgreichsten Entertainers aller
Zeiten erfuhr die Mediziner gelangten zu
dem Schluss das Jackson einem
Atemstillstand erlag hervorgerufen durch
eine Überdosis des Narkosemittels
Propofol und einer unzureichenden
Überwachung zuvor waren dem 50-Jährigen
die Medikamente diazepam niederzuladen
und lorazepam verabreicht worden im
Anschluss wurde Jacksons Leibarzt Konrad
Murray wegen fahrlässiger Tötung zu
einer Freiheitsstrafe von vier Jahren
verurteilt marray der stets jede Schuld
von sich wies hatte den Weltstar das
Narkose Mittel über mehrere Wochen
hinweg verabreicht er wurde im Oktober
2013 wegen guter Führung vorzeitig
entlassen gerade einmal zwei Tage vor
seinem Tod stand Michael Jackson noch im
Rahmen der Proben für die business it
Tour auf der Bühne die entsprechenden
Aufnahmen aus dem
le Center in Los Angeles zeigten dass
die Musiklegende in seiner Zeit fernab
des großen Rampenlichts nicht verlernt
hatte ursprünglich auf zehn Konzerte
ausgelegt wurde die abschiedsserie der
Londoner O2 Arena aufgrund der
grenzenlosen Nachfrage um 40 weitere
Auftritte erweitert allerdings sollten
die Fans ihren Michael Jackson nie
wieder bewundern dürfen er starb 18 Tage
vor dem Beginn der Tournee
Marilyn Monroe
als sich der Starfotograf George beris
im Juni 1962 für ein Shooting mit
Marilyn Monroe traf konnte er nicht
ahnen dass er soeben die letzten Bilder
der Hollywood Ikone angefertigt hatte
auf den Fotos die teilweise erst 55
Jahre später veröffentlicht wurden sehen
wir den Weltstar einmal mehr in seiner
unvergleichlichen Schönheit ganz gleich
ob fröhlich verspielt am Strand oder bei
gewöhnlichen Szenen des Alltags Marilyn
die eigentlich nur magini hieß wusste
wie man Männerherzen zum schmelzen
bringt doch hinter der strahlenden
Fassade war es dunkel von psychischen
Problemen mehreren Fehlgeburten und
einer schweren Tablettensucht
erschüttert wurde Monrose lebloser
Körper am 4 august 1962 in ihrem Haus in
Brentwood aufgefunden aufgrund einer
erheblichen Konzentration von
sogenannten Barbituraten im Blut gab
Monrose Arzt in der Sterbeurkunde
wahrscheinlich Suizid als Todesursache
an allerdings wird das rätselhafte
Ableben von Marilyn Monroe bis heute von
vielen Fragezeichen und wilden Theorien
begleitet ganz gleich ob die Ärzte die
Kennedy Brüder oder sogar die Mafia
manche Menschen sind davon überzeugt
dass die Wahrheit über Monrose Tod
niemals ans Licht kam
Kurt Cobain
im Frühjahr 1994 hatte Nirvana die in
new Tarot Tour wegen Kurt Cobains Drogen
und Magenproblemen unterbrochen der
Leadsänger flog daraufhin am zweiten
märz mit seiner Ehefrau curtney love
nach Rom um sich zu erholen und viel
wenig später nach einer
Beruhigungsmittel Überdosis ins Koma
Coven betonte dass es sich dabei aber
explizit nicht um einen Suizidversuch
gehandelt habe sondern um ein Versehen
am 12 März flog er schließlich zurück
nach Seattle an diesem Tag entstanden
einige Fotos am sie-tech Flughafen bei
dem es sich sehr wahrscheinlich um die
letzten Bilder handelt welche die Grenze
Legende Leben zeigen am ersten April
flokoban aus der drogenentzugsklinik im
kalifornischen Marina del Rey und starb
vier Tage darauf in seinem Haus in
sieberle er wurde mit einem Kopfschuss
aus seiner Schrotflinte und einer
Überdosis Heroin aufgefunden das Zitat
aus seinem Abschiedsbrief
it&#39;s better to Burnout wenn du faded
sollte im Nachgang eine traurige
Berühmtheit erlangen
Robin Williams
im August 2014 begab sich Robin Williams
gemeinsam mit seiner Frau Susan
Schneider auf einen Kunstausstellung in
der Nähe von San Francisco keine 48
Stunden später war der Oscar und
fünfmalige Golden Globe Preisträger
nicht mehr am Leben ganz gleich ob in
misses outfire in der Club der Toten
Dichter oder aber in one hour Photo
Williams schauspielerisches Können
deckte eine breite Palette ab die von
locker leichter Komik bis hin zu
psychopathischer Dramatik reichte und
obwohl Williams Millionen von Zuschauern
mit seinen Comedy Auftritten in Schall
des Gelächter ausbrechen ließ wurde sein
Privatleben von einer großen Dunkelheit
überschattet so hatte der Schauspieler
immer wieder mit seiner Alkohol und
Kokainsucht zu kämpfen mit an Angst
Zuständen Demenz und Parkinson und
durchlebte vor seinem Suizid am 11
August 2014 eine schwere Depression
Chester Bennington
wer auf diese Aufnahme in das strahlende
Gesicht von Chester Wellington blickt
würde wohl niemals damit rechnen dass
sich der Linken parksänger am
darauffolgenden Tag dazu entschloss sein
Leben zu beenden mit seiner
unverwechselbaren kraftvollen Stimme
hatte es der Musiker gemeinsam mit
seinen Bandkollegen zu absoluten
Weltraum gebracht mit über 130 Millionen
verkauften Platten zählt Linkin Park zu
den erfolgreichsten Bands des 21
jahrhunderts von seinen Eltern
vernachlässigt und einigen Angaben
zufolge missbraucht driftete Bennington
in die Alkohol und Drogensucht ab in den
Anfangsjahren verarbeitete der Sänger
noch viele persönliche Probleme in den
Songs von Linkin Park der anschließende
Stilwechsel wurde innerhalb der
Fan-Gemeinde kontrovers diskutiert am 20
Juli 2017 wurde Bennington tot in seiner
Villa aufgefunden er wurde 41 Jahre alt
Avicii
sechs Tage vor seinem Tod schien die
Welt des schwedischen DJs Avicii noch in
Ordnung zu sein der 28-Jährige der sich
damals in der omanischen Hauptstadt
Maskat aufhielt posierte mit zwei Fans
für ein Foto und lächelte dabei
entspannt in die Kamera nachdem aviciis
Hit wake me up 2013 in mehr als 20
Ländern auf die Spitze der Charts
gestimmt war folgten weitere
Kassenschlager wie waiting for Love und
mehrere Engagements auf den größten
Festival Bühnen der Welt doch am 21
april 2018 kam die schock-nachricht mit
der niemand gerechnet hatte der Leichnam
des da DJs der mit bürgerlichem Namen
Tim bergling hieß wurde auf einem
Anwesen der romanischen Königsfamilie
aufgefunden die Polizei schloss ein
Verbrechen aus die Erklärung der Familie
zeigte wiederum dass Avicii schon länger
mit seinen persönlichen Dämonen zu
kämpfen hatte so hieß es in dem
Statement er hat wirklich gerungen mit
dem Nachdenken über Sinn das Leben das
Glück jetzt hat er es nicht mehr länger
geschafft er wollte Frieden haben
Tupac Shakur
nach dem Boxkampf von Mike Tyson und
Bruce selten fuhren die Rapper Tupac und
Fuge Night am 7 september 1996 über den
weltberühmten Las Vegas Trip und wie ist
das Schicksal wollte befand sich der
Filmstudent Leonard Jefferson an eben
jenem Abend an einer Ampel als ihm die
glänzenden Felgen des BMWs ins Auge
starten nachdem er die beiden rap-stars
erkannt hatte sprach er die Männer an
und fragte was sie heute Abend denn noch
machen auf die Antwort dass sie in den
Club 662 gehen und Leonard auch
vorbeikommen solle erwiderte dieser
alles klar cool hey lass mich noch kurz
ganz schnell ein Foto machen einen Griff
zur Mittelkonsole und das Drücken auf
den Auslöser der Kamera später war das
letzte Bild von Tupac Shakur im Kasten
kurz darauf vielen an einer roten Ampel
mehrere Schüsse auf das Fahrzeug während
Neid einen Treibstoff am Kopf erlitt
wurde Tupac von mehreren Kugeln in Brust
Becken und rechten Arm getroffen der
Rapper wurde im Krankenhaus ins
künstliche Koma versetzt aus dem er aber
nie wieder aufwachen sollte er starb am
13 september 1996 der Mord sollte
niemals aufgeklärt werden fest steht das
Tupac im Anschluss an den Boxkampf mit
Orlando Anderson aneinander geraten war
der Hauptverdächtige wurde 1998 in LA
erschossen auch Notorious BIG stand im
Verdacht in das Attentat involviert
gewesen zu sein er wurde am 9 märz 1997
umgebracht
und damit vielen Dank fürs zuschauen
drück sehr gerne auf den like und den
abo-button um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben was geht dir
an Gesichts der letzten Fotos der
Berühmtheiten durch den Kopf der Tod
welches das hat dich am meisten
mitgenommen wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und sagen tschüss und
bis zum nächsten Mal