{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ny6wm9X_Ijo","mytitle":"TopWelt,10 gleiche Dinge, von denen die meisten Menschen nicht wissen, dass sie unterschiedlich sind! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen hin und wieder gibt
es begriffe bei denen die menschen
einfach nur verwirrt sind ist das nicht
dasselbe wo liegt der unterschied die
menschen verwenden oftmals einen begriff
für etwas völlig anderes ohne sich des
fehlers bewusst zu sein
alligator und krokodil die beiden tiere
gehören zur ordnung der krokodile sind
aber unterschiedliche familien innerhalb
dieser ordnung
krokodile werden als echte krokodile
bezeichnet sie aber krokodile zu nennen
ist nicht wirklich falsch alligatoren
gehören zur familie der alligatoren das
ist vielleicht etwas verwirrend aber man
kann sie recht leicht auseinander halten
indem man auf die mäuler blickt
krokodile haben ein dünnes mal bei den
alligatoren ist das mal breiter
vereinigtes königreich und
großbritannien
das vereinigte königreich umfasst die
länder england schottland wales und
nordirland aber nicht die gesamte insel
das vereinigte königreich ist auch
mitglied der eu großbritannien hingegen
bezieht sich nur auf die insel england
ohne die irische insel
damit gehören zum großbritannien nur
england wales und schottland lama und
alpaka der unterschied zwischen diesen
beiden tieren ist nicht wirklich groß
beides neuwelt kamele oder ärger was sie
genau voneinander unterscheidet ist ihre
abstammung alpakas stammen von den
kleineren vikunjas abdullah massen gegen
von den guanakos deswegen sind alpakas
auch kleiner als lammers und auch nur
halb so schwer ein alpaka bringt es auf
nur 60 kilogramm
das lahme auf bis zu 130 hase und
kaninchen hasen und kaninchen lassen
sich schon dadurch leicht auseinander
halten dass der hase wesentlich größer
als ein kaninchen ist das zeigt sich
auch in der lebensweise kaninchen leben
in großen rudeln und graben komplexe
tunnel unter der erde um sich vor
feinden zu schützen
hasen jedoch sind einzelgänger und
graben nicht vor feinden laufen sie
lieber weg der richtige begriff für hase
ist übrigens feldhase oder europäische
feldhase dabei handelt es sich um ein
ganz anderes tier als das kaninchen
krähen und raben krähen und raben bilden
gemeinsam die gattung kobus und gehören
zur familie der rabenvögel die gar zum
kurs umfasst eine vielzahl von arten
krähe und rabl sind dabei nur
oberbegriffe tatsächlich gibt es
verschiedene arten von krähen und raben
zb den kolkraben und die nabel krähe
es ist wirklich nicht leicht diese tiere
auseinander zu halten da sie zur selben
gattung gehören die größten sind jedoch
die raben während die krähen die
kleineren vertreter sind pille und
tablette generell werden pillen
geschluckt die einnahme der tablette
hängt je nach dessen art ab eine pille
besteht überwiegend aus einem stoff
dieser stoff ist die medizin an sich
eine tablette ist da eher eine kapsel in
dessen innerem die medizin steckt eine
tablette wird auch im wasser gelöst
geschluckt gelutscht oder zerteilt
wetter und klima hier besteht der
unterschied im umfang das wetter bezieht
sich auf eine region die auch nur so
klein wie ein dorf sein kann der
zeitraum des wird das ist auch
wesentlich geringer und reicht von einem
nachmittag bis zu mehreren tagen das
klima hingegen umschreibt die gesamte
atmosphäre und alles was darin passiert
das umfasst die temperatur den regen
wind und so weiter das klima bezieht
sich auf größere landstriche und auf
einen zeitraum von mindestens 30 jahren
cupcake und machen hier besteht der
unterschied im aufwand ein machen ist er
schlecht der teig ähnelt dem von kuchen
und brot waffensen seltener aufwendig
verziert auch wenn sie gerne mal nüsse
und früchte enthalten können cup keksen
gegen sind viel reicher verziert und
haben immer ein topping das aus sahne
oder creme bestehen kann
im topping sind oft zucker streusel oder
andere verzierungen ein cupcake besteht
meist aus rührteig
schiffe und boote die definition von
boot und schiffer nicht immer eindeutig
und hat sich mit der zeit gewandelt
ausschlaggebend ist heutzutage die größe
auch wenn hier die grenzen schwammig
sein können jedoch wenn das fahrzeug
eine kuh benötigt dann spricht man von
einem schiff crew bedeutet dass die
mannschaft eine art offizier braucht
damit der betrieb auf dem fahrzeug erst
klappt mit einem boot kann man auch als
einzelperson wasser befahren und ein
ruderboot mit mehreren ruderern ist auch
kein schiff dann es hat keinen offizier
ein richtiges schiff benötigt jedoch
eine ganze mannschaft und einen offizier
forsch und kröte beide gehören zu den
vorschlägen unterscheiden sich aber
stark vom körperbau her eine kröte hat
einen plumpen körperbau und kürzere
beine
deswegen kann die kröte nicht richtig
oder nur schlecht laufen und
springfrösche sind kleiner und haben
wesentlich längere beine
sie bewegen sich am liebsten hüpfen fort
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auch abonnieren und wir sehen uns
bald wieder