{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SLtK6eL3cuM","mytitle":"TopWelt,10 gl\u00fcckliche Funde, die Menschen reich machten! ","mylang":"de"}
trödel shows im fernsehen der neue trend
der alten flohmärkte und die
entdeckungsreisen auf dem dachboden der
großeltern auf der gesamten welt sind
menschen zu schatzsuchern geworden sie
gucken an den verschiedensten orten nach
reliquien besonderheiten und artefakten
die in irgendeiner form besonders
wertvoll sein können
oft genug sind die besonders wertvollen
dinge aber gar nicht auf den ersten
blick zu erkennen so zum beispiel bei
den folgenden beispielen bei denen
keiner der entdecker ernsthaft mit dem
wert des grundstücks gerechnet hat da
wird man schon einmal von geld in der
wand überrascht oder dem tatsächlichen
wert von ausdünstungen von meeres
kreaturen diese zehn entdeckungen haben
ihre finder reich gemacht
der dieb von von hawkes peter rothlin
verlauf dem von ihm gepachteten fällt im
herzen von england einfach nur seinen
hammer ein freund mit einem
metalldetektor erwies sich als hilfreich
und wollte das verloren geglaubte
werkzeug bergen was folgte war
geschichte
nachdem sie einige münzen auf dem feld
entdeckten wurden die behörden
informiert die wiederum archäologen
schickten durch die professionelle
arbeit war es möglich auf dem feld den
bis dato größten haut von von römischen
münzen in england auszuheben nachdem das
museum für britische geschichte die
funde taxierte und ausstellte sollten
auch die beiden finder an dem jungen
beteiligt werden 175 millionen pfund
erhielt bringen dafür dass er dabei
geholfen hat diesen bedeutsamen schatz
zu finden sein freund mit dem detektor
bekam die hälfte davon also für beide
männer eine überaus lohnenswerte und
gänzlich unerwartete entdeckung war
erbrochenes als life changing khalid als
zenani war bereits ein gesamtes leben
zur see gefahren und versuchte tag für
tag an den küsten des romans mit der
fischerei sein leben zu bestreiten als
er zusammen mit zwei kollegen wieder
einmal auf das meer hinaus vor erwartete
ihn zwar nicht der große fang in form
eines fisches wohl aber eine
lebensverändernde entdeckung auf der
oberfläche des meeres von meinen kunden
am ball
dabei handelt es sich wortwörtlich um
das erbrochene von wahlen was auf den
ersten blick mehr als einfach nur eklig
klingt ist tatsächlich der grundstoff
für die produktion von parfum- und
duftwasser auf der gesamten welt ist das
aber erst einmal eine oberfläche
entwickelt es bin von kurzer zeit einen
sehr angenehmen duft und es darüber
hinaus noch überaus selten khalid al
sajjani sammelte sein kunststück ein und
bekam ein angebot über beinahe drei
millionen dollar
er wollte sein fundstück allerdings
versteigern und von dem geld die
fischerei an den nagel hängen und
stattdessen in das immobiliengeschäft
einsteigen
der erste superman dass die liebhaber
von comics schon einmal den einen oder
anderen euro mehr für ein seltenes
exemplar hinlegen würden ist bekannt die
besonders wertvollen stücke sind aber
inzwischen so selten geworden dass sie
nur noch in ganz besonderen aktionen
angeboten werden noch seltener ist es
wenn er solches stück durch zufall und
in einem sehr gut erhaltenen zustand
zurück an die öffentlichkeit kommt ein
mann aus west virginia hatte das erste
superman heft aus dem jahr 1938 über
viele jahre in einer kiste auf seinem
dachboden aufbewahrt er verkauft er es
an einen händler der es wiederum 2014
bei ebay einstellte ursprünglich gab es
einmal 200.000 stück von dieser
erstausgabe im laufe der jahrzehnte
gegen aber nicht nur viele der hälfte
verloren vor allem der zustand dieser
artefakte der comicgeschichte war meist
dieser stress dieses neuwertig
erscheinende heft bescherte ebay eine
ganz eigene reichweite für 3,2 millionen
dollar wechselte das heftigen besitzer
damit wurde nicht nur der händler
reicher sondern auch die stiftung des
inzwischen verstorbenen superman
darsteller christopher reeve der nach
einem unfall eine querschnittslähmung
erlitt
der königliche schwarze opal australien
ist unter kennern bekannt für seine
vielfalt an bodenschätzen und dafür dass
ihr bis heute ganz besondere edelsteine
jeder art gefunden werden in den letzten
jahrzehnten wurden in dem ihnen im
outback mehrfach edelsteine von
herausragender größe gefunden dieses
stück hat aber sogar kenner und sammler
in der staunen versetzt
ein mann namens bobby hatte sein lebtag
mit dem schürfen und abbau von metallen
und edelstein zu gebracht als er eines
abends nach hause kehrte fand er ein
besonders schönes stück das er im
anschluss über monate polierte und
aufarbeitete das ergebnis war ein
schwarzer opel
diese steine sind schon von natur aus
äußerst selten in dieser größe hat es
aber bisher noch niemand gesehen 14
jahre bewahrte er den 306 karat opal
unter seiner matratze auf er ihn für
drei millionen dollar an eine
schmuckdesignerin verkaufte seitdem wird
der königliche opal überall auf der welt
auf museen und ausstellungen gezeigt und
ist ein beweis für die vielfalt der
edelsteine die vielleicht noch in
australien zu finden sind
der große goldklumpen dabei sollte
eigentlich bekannt sein dass es im
australischem boden einiges zu finden
gibt immerhin gab es hier bei einer
unbekannter weise eine
goldgräberstimmung besonders in der nähe
von melbourne und victoria sind bis
heute gräber auf der suche nach dem ganz
großen fund ganz groß war der fund eines
anonymen ist 120 kilometer von melbourne
entfernt tatsächlich mit der hilfe eines
modernen metalldetektors zucker einen
der vielleicht größten gold brocken der
letzten 20 jahre aus dem boden und war
mit einem schlag reich 22 zentimeter
lang und 14 zentimeter dick sowie bei
einer 5 kilogramm schwer
der schatzsucher hatte gerade erst mit
seinem hobby begonnen und trotzdem einen
der größten hits der modernen
australischen geschichte aus dem boden
gezogen der brocken sollte dabei etwa
250.000 euro erzielen und hat die
goldgräberstimmung in dem gebiet ein
weiteres mal angeheizt
der goldschatz in der wand nicht immer
bringen die gefundenen schätze auch
möglich reichtum ein
so zum beispiel der fund in einem alten
amerikanischen haus im staat ohio als
ein klempner sich um die badezimmer
waren kümmern wollte kam ihm ein schatz
im wert von 150.000 dollar entgegen alte
banknoten aus der zeit der depression
die heute noch ihren wert hatten während
man eigentlich glücklich über so einen
fund sein sollte wurde er kurz darauf
der stoff aus dem alb träume gemacht
sind da man sich mit dem eigentümer des
hauses nicht darauf einigen konnte wie
der schatz geteilt werden sollte landete
die sache vor gericht das führte dazu
dass nicht nur der wert aufgeteilt wurde
sondern auch die erben des einstigen
besitzers des hauses ebenso ihren anteil
bekam wie der staat so endete das
unternehmen des klempners mit ein paar
tausend dollar und einem schlechten ruf
aufgrund der streitigkeiten
der aluminium cent die us mint schmiden
haben in der mitte der 80er jahre
darüber nachgedacht die eigentlichen
metalle für ihre münzen gegen aluminium
abzulösen
gründe waren gestiegene rohstoffkosten
bei der verarbeitung von zinn kupfer und
nickel
einige proben wurden in den offiziellen
hallen der mensch mieden erstellt
entsprechende pläne dann am ende aber
doch verworfen unter münsterland sind
eben diese fundstücke besonders beliebt
handelt es sich doch um münzen die in
dieser form nie wieder in den verkehr
kommen als ein mann in amerika in der
lunchbox seines vaters einem ehemaligen
mitarbeiter demenz betriebe ein solches
muster fand war die aufregung groß die
münze wurde in ihrem wert auf summen
zwischen 250.000 und zwei millionen
dollar geschätzt
leider brachte das von stück aber auch
diesen finde am ende nicht den
gewünschten reichtum ein
die us münzanstalt forderte das stück
zurück und erhielt schließlich nach
einer langen folge von
rechtsstreitigkeiten die seltene
unterwasser uhr jaeger lecoultre gehört
seit vielen jahren zu den beliebtesten
und begehrtesten herstellern von uhren
auf der gesamten welt und ähnlich wie
bei den münzen und bei den comics gibt
es auch bei den uhren enthusiasten einen
großen markt für sammler und anleger
gerade von dieser marke gibt es einige
modelle die seit vielen jahren nicht
mehr hergestellt werden und besonders
selten sind so kam es dass ein uhren
freund und einem kleinen secondhand
store in arizona auf eine uhr stieß die
für eben diese sammler wertvoll sein
könnte mit einem preisschild von 599
ausgestattet nahmen die uhr mit
obwohl er eigentlich auf der suche nach
einer gebrauchten tasche für das golfen
war zu hause wurde dann schnell klar
dass es sich bei der uhr in der tat um
ein besonders seltenes modell handelte
die unterwasser uhr von jaeger-lecoultre
war in einem retro design hergestellt
worden und hatte einen hohen wert für
sammler auf dem markt so kam es dass die
uhr am ende für 40.000 dollar erneut den
besitzer wechselte damit war ein
weiteres beispiel dafür geschaffen wieso
so viele menschen in stores dieser art
und auf dachböden auf der suche nach
fundstücken sind
die 34 kilogramm schwere perle
riesenwellen sind auf der insel palawan
die zu den philippinen gehört keine
seltenheit mit einem starken
selbstbewusstsein verweist man darauf
dass alle gelisteten riesenwellen der
welt in irgendeiner form aus diesen
gewässern stammen was ein fischer zehn
jahre unter seinem bett gelagert hatte
und nur für einen umzug an die
zuständigen behörden über gab dürfte
aber selbst hier für überraschungen
gesorgt haben als ein fischer mit seinem
ankern mehr hängen blieb damit der die
perle ein die sogar dafür sorgte dass
sein boot behindert wurde
danach kam sie unter seinem bett und
wurde als glücksbringer genutzt zehn
jahre später übergab er das stück seiner
tante weil es nach dem umzug keinen
platz mehr gab diese staunte nicht
schlecht war es doch immer eine perle
mit über 34 kilogramm an gewicht nach
schätzungen dürfte das stück damit mehr
als 100 millionen dollar wert sein wie
es mit dem verkauf aussieht und was der
fischer davon bekommt ist zu diesem
zeitpunkt noch nicht überliefert
der schatz der wikinger mit der hilfe
eines metalldetektors fand ein schotte
in seiner nachbarschaft nicht nur einen
kleinen schatz wie er erst dachte der
fund der aus 100 stücken besteht die von
gold anwendern bis zu waffen reichen
stellte sich als der größte gefundene
schatz der wikinger im vereinigten
königreich heraus nachdem die stücke
analysiert worden sind erhielt er finde
eine prämie von über zwei millionen euro
und den dank der archäologen dass er
diesen schatz sofort gemeldet hatte es
kann sich also lohnen in der
nachbarschaft auf dachböden unter dem
bett oder in secondhandläden nach
fundstücken zu sehen nicht immer
offenbaren sie dabei ihren wert auf den
ersten blick vielleicht findet man ja
selbst einmal irgendwann eines dieser
begehrten artefakte oder stolpert über
einen schatz im boden habt ihr schon mal
etwas seltenes gefunden schreibt es uns
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder