{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PSquOfkEYL0","mytitle":"TopWelt,10 gruselige Ha\u0308user, die du niemals betreten wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
die menschliche psyche ist unergründlich
und schon georg büchner formulierte den
treffenden satz jeder mensch ist ein
abgrund die man das nun aus legt bleibt
jedem selbst überlassen menschen sind zu
vielem fähig und können sich auch vieles
vorstellen
ob man an geister glaubt oder nicht
schon die fähigkeit sich diese
einzubilden sagt einiges über das wesen
des menschen aus heute 10 gruselige
häuser die du niemals betreten würdest
das horror haus der leichen puppen
anatoli moss quinn ist ein russischer
philologe linguist und historiker nach
einem grausigen fund im jahre 2011 wurde
er allerdings verhaftet und zu einer
psychiatrischen untersuchung verurteilt
moskau wind führte ein abgeschiedenes
leben in der stadt nischni novgorod und
lebte auch nach dem biologischen
abschluss an einer universität in moskau
weiter bei seinen eltern
er war in akademischen kreisen als genie
aber auch exzentriker bekannt schon seit
seiner kindheit interessierte er sich
für friedhöfe auch als erwachsener mann
wandelte er oft über die unzähligen
friedhöfe der stadt machte beobachtungen
und notizen im jahr 2009 bemerkten
einheimische dass manche gräber
demoliert oder sogar komplett umgegraben
waren erst zwei jahre später nachdem
auch ein muslimischer friedhof betroffen
war fasste man an der thomas quinn in
der kleinen wohnung seiner eltern wurden
29 lebensgroße puppen gefunden
doch unter den lagen von stoff und
kleidung befanden sich die toten körper
von 3 bis 15 jährigen mädchen andere
quellen sprechen allerdings von einem
alter von 15 bis 25
seine eltern hatten die körper für
antike puppen und ein verrücktes hobby
gehalten laut anatoli moss quinn hatte
er die kinder aus sympathie aus ihren
gräbern geholt da er hoffte sie durch
wissenschaft oder schwarze magie
irgendwann wieder zum leben erwecken zu
können micheli männer für horrorfans
schießen gerade in amerika immer neue
attraktionen aus dem boden besonders
beliebt sind sogenannte haunted hauses
diese gibt es sowohl in form eines
harmlosen gruselkabinett bis hin zu
wahren folterkammern in der regel muss
von den teilnehmenden einen vertrag mit
einverständnis erklärung unterzeichnet
werden und ein codewort wird ausgemacht
um frühzeitig aufzuhören
vor allem im letzteren unterscheidet
sich mit amy männer jedoch von den
üblichen haunted hauses der ein codewort
gab es zu anfangs nicht später gab der
besitzer ross mit amy an dass ein
solches nun in gebrauch sei jedoch wird
dieses im vertrag als wertlos bezeichnet
um teilnehmen zu dürfen muss man
mindestens 21 jahre alt sein bevor man
zugelassen wird muss man unter anderem
verschiedene tests wie einen fitness
test bestehen und ein er
welches gutachten bereitlegen innerhalb
der mauern wird der teilnehmer von
schauspielern psychisch und auch
physisch gefoltert waterboarding schläge
die berührung mit tieren wie schlangen
oder spinnen sind dabei die regel im
vertrag ist auch vermerkt dass der
teilnehmer kein problem damit hat wenn
er gezwungen wird sein erbrochenes zu
essen obwohl alles gefilmt und ins netz
gestellt wird sagen manche teilnehmer
dass die schlimmsten szenen
herausgeschnitten werden damit der
betreiber nicht belangt werden kann
viele andere hauses zeigen sich empört
da diese methoden nichts mehr mit der
eigentlichen idee zu tun haben
ziel ist es diese folter bis zum ende
durchzustehen wird einer der gäste
gewalttätig oder ist dem tode nah wird
abgebrochen die vollen acht stunden hat
noch keiner geschafft damit steht auch
das preisgeld von 20.000 dollar noch aus
shanley hotel im shanley bed and
breakfast in the panic sollen sieben
verschiedene geister ihr unwesen treiben
darunter ein profikiller der mafia ein
bordell bodyguard und eine katze die
suite ring genannt wird 1906 wurde das
gebäude von james und beatrice shanley
erbaut doch schon damals kam es zu
tragischen vorfällen so starben drei
ihrer kinder noch vor ihrem ersten
geburtstag in diesem haus beatrice
schwester erlag der grippe und die
tochter eines hotelangestellten hatte
einen tödlichen unfall
damit endeten die vorfälle jedoch noch
nicht und es kam immer öfter zu
paranormalen vorgängen schritte
klaviermusik das lachen von kindern
seltsame schatten werden noch immer
häufig gemeldet gerade aufgrund seines
rufes ist das hotel noch heute sehr
beliebt über die zeit wechselten die
besitzer oft doch die phänomene blieben
bestehen
villa dirk i eigentlich ist die villa de
baki ein lost place wie er im buche
steht allerdings ist sie auch noch die
villa mit den meisten heimsuchungen in
italien es wird behauptet dass der
erbauer des hauses graf felix de weck
eines tages im jahr 1862 heimkehrte
seine frau grausam ermordet vorfand und
seine tochter verschwunden war
nach einer aufreibenden aber erfolglosen
suche nach seinem kind beginner im
selben jahr in der villa selbstmord das
verbrechen wurde nie aufgeklärt und auch
seine tochter blieb verschwunden
das haus gehörte nach diesem unglück den
bruder des grafen und auf ihn folgten
einige weitere adelige besitzer doch
seit den 60er jahren ist das anwesen
verlassen angeblich wurde es in den 20er
jahren sogar von den berüchtigten
okkultisten alister crawley für
satanischer rituale genutzt
in wahrheit soll felix de baki
allerdings an einem leberversagen
gestorben seien und weder der mord an
seiner frau noch das verschwinden seiner
tochter scheinen der wahrheit zu
entsprechen
dennoch glauben einheimische noch immer
musik aus der villa zu hören und das
gebäude wird auch von geisterjägern
gerne besucht
die mörtels plantation louisiana das
mittels plantation wohnhaus ist ein
gebäude in amerika mit angeblich hoher
geister aktivität 1796 wurde die
plantage von david bradford erbaut über
die jahre hatte das wohnhaus
verschiedene besitzer obwohl in
verbindung mit dem haus oft von zehn
morden gesprochen wird ist lediglich
einer belegt der mord an william hinter
dieser hatte einige jahre mit einer
unterbrechung auf dem anwesen gelebt und
fand im jahr 1871 sein ende während er
in dem haus eine sonntags schulstunde
abhielt tritt ein mann heran feuerte
eine kugel auf ihn ab und tritt davon
william starb sofort und sein mörder
wurde nie gefasst obwohl ein dokument
von einem gewissen es weber spricht der
sich vor gericht dafür verantworten
müsse ein ausgang dieses verfahrens
wurde nicht aufgezeichnet und so ist der
fall noch immer ungeklärt williams frau
selber starb sieben jahre später im
alter von nur 44 jahren auch wenn andere
morde den legenden zuzuschreiben sind
kam es rund um das haus zu vielen
frühzeitigen toten die zumeist auf
krankheiten oder unfälle zurückgeführt
werden
dennoch soll das haus von mindestens 12
geistern heimgesucht werden und
filmteams hatten vor ort oft mit
technischen schwierigkeiten zu kämpfen
sally haus das elly haus befindet sich
in dem bundesstaat kansas unweit der
hauptstadt sally war ein kleines mädchen
im alter von sechs bis sieben jahren und
starb während einer blinddarm-operation
die noch bevor die narkose wirken konnte
von dem besitzer des hauses doktor
charles fini durchgeführt wurde
bei den besitzern nach dem finish kam es
immer wieder zu seltsamen vorkommnissen
so wurden dinge verrückt im haus
entzündeten sich grundlos gegenstände
und personen wurden attackiert
diese attacken richteten sich allerdings
immer nur auf erwachsene männer
der oder die geister konnten auch mit
geschenken nicht beschwichtigt werden
abgesehen davon scheint es verschiedene
versionen von der geschichte zu geben
manche quellen berichten dass sally das
uneheliche kind von charles fini und
dessen mutter seiner frau amerikanisches
hausmädchen gewesen sei um dies zu
verschleiern weigerte er sich auch das
kind ins krankenhaus zu bringen
nach sallys tod soll er auch ihre mutter
die sich für diese tat rächen wollte
umgebracht haben
sie soll auch die attacken ausführen an
mancher stelle wird auch von anderen
geistern wie einem soldaten und einem
jungen namens freund berichtet loftus
hall loftus hall ist der name eines
großen landhauses auf der hochschüler in
irland laut einheimischen soll sie von
dem geist einer jungen frau und vom
teufel höchstpersönlich heimgesucht
werden die geschichte des anwesens lässt
sich bis ins jahr 1170 zurückverfolgen
damals ließ der normannen könig raymond
fitzgerald eine burg errichten die haus
land kastl genannt wurde im vierzehnten
jahrhundert wurde auf ihren mauern ein
herrenhaus mit dem namen redmond hall
erbaut später wurde das gebäude in
mehreren kriegen demoliert sowie weiter
auf- und umgebaut in den 16 150 jahren
wurde das haus von der redmond an die
loftus familie übergeben und erhielt
seinen heutigen namen anfang des
zwanzigsten jahrhunderts residierte ein
frauenkloster darin und vorübergehend
fungierte es auch als hotel der teufel
soll das haus im jahre 1775 heimgesucht
haben bei seiner entdeckung vorher durch
die decke auf und hinterließ ein loch
das angeblich noch heute lokalisiert
werden kann alle toten haben welche ihn
an seinen hufen als den teufel erkannt
hatte und tochter des besitzers war soll
danach dem wahnsinn verfallen sein
aus scham wurde sie von ihrer familie in
ihr lieblings zimmer gesperrt und
verstarb dort noch im selben jahr monte
christo homestead laut den lions die in
diesem alten herrenhaus leben hat das
gebäude die höchste paranormale
aktivität in ganz australien so soll auf
dem anwesen eine schwangere frau in den
tod gesprungen ein kleines kind die
treppe hinunter geschubst und ein stall
junge im schlaf verbrannt seien auch die
geschichte des psychisch kranken sohnes
des haushaltes machte die runde
angeblich soll dieser 30 bis 40 jahre
lang irgendwo auf dem grundstück
angekettet gewesen sein
auch der geist von der frau des erbauers
soll noch immer dort umgehen bemerkbar
machen sich deren geister durch stimmen
berührungen und sogar auf fotografien
wollen sie die geister eingefangen haben
schon bei ihrer ankunft nach dem kauf
kam es zu einem seltsamen vorfall denn
laut uli freien war das haus hell
erleuchtet obwohl die stromversorgung
nicht funktionierte heute werden von den
rheins geführte touren durch das haus
angeboten und auch übernachtungen sind
eine option dass schlangen haus in idaho
von vielen vorbesitzern aufgrund eines
schlangen problems verlassen ging das
haus 2009 in den besitz der sessions
über deren immobilien makler hatte ihnen
erklärt dass die schlangen eine reine
erfindung sein allerdings stellten sich
diese schon kurz nach dem einzug als
wahre plage herr aus scheinbar steht das
haus genau auf einem nest von ungiftigen
strumpfband nathan um das haus herum
wimmelte es nur von diesen tieren und
sogar in den wänden hörte man sie nisten
angeblich schmeckte sogar das wasser
nach ihnen um diesem problem herr zu
werden stellte die familie fallen auf an
manchen tagen finden sie so über 40
stück doch es wurden nicht weniger sogar
im haus musste man aufpassen nicht auf
eine schlange zu treten so verließ die
familie am tag der geburt ihrer tochter
drei monate später wieder das haus
angel trimmen das einschwimmen in
gloucestershire ist eigentlich ein
hübsches englisches haus aus dem jahre
1145 doch wer sich mit großbritannien
beschäftigt hat weiß dass es dort kaum
einen ort ohne geister gibt da will ich
schon etwas heißen wenn das in als hotel
mit den meisten über natürlichen
begebenheiten ganz eng es gilt der
unheimlichsten raum des hauses ist der
bishops raum dort haben sie schon
zahlreiche geist der materialisiert
mönche ein schäfer und sein hund und ein
reiter werden dort regelmäßig gesichtet
auch eine dämonische kraft die manche
besucher psychisch attackiert herrscht
in diesem raum andere räume sollen auf
einer alten heidnischen grabstätte
stehen doch die bekannteste geschichte
handelt von einer hingerichteten hexe
die dort images raum noch immer ihr
unwesen treiben soll nun wie steht es
mit eurem mut wenn ihr wählen müsstet
welches diese häuser würde dir besuchen
schreibt es uns doch unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder