{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_gy6ik0rtcA","mytitle":"TopWelt,10 b\u00f6se Menschen bei denen das FBI jede Spur vor der \u00d6ffentlichkeit vertuschen wollte! ","mylang":"de"}
es gibt Verbrecher die so grausam und
unmenschlich sind dass wir uns am
liebsten von ihnen abwenden würden ihre
Taten sind so abscheulich dass sie das
Vertrauen in die Menschheit erschüttern
und einen erschreckenden Eindruck im
kollektiven Gedächtnis hinterlassen es
ist kaum vorstellbar dass Menschen zu
solch bestialischen Taten fähig sind und
doch gibt es sie die zehn Verbrecher die
so böse sind dass wir sie eigentlich
gleich wieder vergessen möchten von
eiskalten Serienmördern bis hin zu
Killern die noch immer auf freiem Fuß
sind ihre Namen sind Synonyme für das
Böse und ihre Taten werden für immer in
trauriger Erinnerung bleiben doch ist es
wirklich ratsam die schlimmsten
Verbrecher aller Zeiten aus unserem
Gedächtnis zu streichen oder sollten wir
uns stattdessen genauer mit ihren
Hintergründen und Straftaten befassen
und unsere Augen nicht vor den Abgründen
der menschlichen Seele verschließen nun
das muss wohl jeder für sich selbst
entscheiden schaut unser Video also
unbedingt bis zum Ende an und macht euch
ein eigenes Bild doch bevor wir starten
Check kurz ob ihr uns schon einen Daumen
nach oben und ein Abo da gelassen habt
lasst uns unten in den Comments wissen
dass Sie unseren Kanal abonniert habt
und erzählt uns von welchen abgrundtief
bösen Verbrechern ihr bereits gehört
habt die spannendsten und informativsten
Kommentare erhalten von uns ein Herz und
werden ganz oben angepinnt
Lawrence bit Taker und Ryan Norris
die bestialischen Morde di Lawrence bit
Taker und Roy Norris von Juni bis
Oktober 1979 verübten sind eigentlich
kaum in Worte zu fassen so fuhren die
beiden Täter die sich im California
State prison kennengelernt hatten immer
wieder die Pazifikküste entlang um
Ausschau nach Teenagerinnen zu halten
unter dem Vorwand sie ein Stück
mitnehmen zu können überwältigten die
Männer ihre Opfer fesselten und
knebelten sie und vergewaltigten sie oft
Stunden oder sogar Tage lang
anschließend töteten sie die
Jugendlichen indem sie ihnen Eispickel
in die Ohren rannten sie erdrosselten
oder sie mit unzähligen Hammerschlägen
zurichteten die Leichen Waffen sie
daraufhin von den Klippen nach dem Noris
gegenüber einem Ex mit Häftlingen mit
blutigen Eskapaden geprallt hatte
verständigte dieser seinen Anwalt welche
die Polizei alarmierte die anschließende
Durchsuchung des Vans offenbarte mehr
als 500 Fotos junger Frauen inklusive
der fünf bekannten Todesopfer des
Weiteren befanden sich darunter auch die
Bilder 19 anderer Frauen die bis zum
heutigen Tage als vermisst
nicht weniger verstörend waren die
konfiszierten Tonbandaufnahmen auf den
todes- und qualvolle Schmerzensschreie
zu hören waren während Norris vor
Gericht versuchte seine Strafe durch ein
umfassendes Geständnis zu mildern zeigt
der b-teca von Reue keine Spur ganz im
Gegenteil er brach sogar ein schallendes
Gelächter aus als ihm die Fotos seiner
verstümmelten Opfer gezeigt wurden am 24
März 1981 zum Tode verurteilt starb er
im dezember 2019 eines natürlichen Todes
Norris erhielt 45 Jahre Haft und starb
rund 2 Monate nach seinem Komplizen
Angel resendes
Angel resendes auch bekannt als the
railroad Killer war ein Serienmörder der
zwischen den Jahren 1986 und 1999 in den
USA und Mexiko sein umweltrieb er tötete
mindestens neun Menschen auf brutale Art
und Weise oft mit einem Hammer oder
einem anderen schweren dumpfen
Gegenstand seinen Spitznamen erhielt
resendes da sich die schrecklichen Blut
hatten oft in unmittelbarer Nähe zu
Eisenbahnschienen ereigneten dabei
wählte er zumeist Personen aus die
alleine und leicht zu überwältigen waren
wie etwa ältere Menschen oder Frauen
beispielsweise drang der Killer am 4
oktober 1998 in das Haus der 87-jährigen
leafi Mason ein die er anschließend
erschlug einige Wochen darauf brach er
in Houston in die Wohnung von claudiaten
ein er vergewaltigte die 39-Jährige
zertrümmerte ihren Schädel mit einer
Statue und mache sich dann mit ihrem
Auto aus dem Staub später sollte das
Fahrzeug in sein Antonio gefunden werden
wo es den Ermittlern gelangen
Fingerabdrücke des polizeibekannten
elegalen einwanderungs zu sichern
allerdings es noch bis zum 13 juli 1990
dauern ehe die mod-serie endlich
gestoppt wurde in der Zwischenzeit hatte
resendes noch mehrere Personen gewaltsam
aus dem Leben gerissen darunter auch das
pastoren-ehepaar Norman und Karen Sonic
welches er in einer kleinen Kirche im
texanischen Weimar mit einem
Vorschlaghammer tötete der entscheidende
Durchbruch war schließlich dem Texas
Ranger Drew Carter vergönnt er machte
eine Schwester des Mörders ausfindig und
mit Hilfe ihrer konnte der Mexiko
untergetauchte resendes tatsächlich dazu
überredet werden sich zu stellen bei der
anschließenden Vernehmung gab er an dass
er nicht an den Tod Glaube und sich bei
seinen Taten wie ein Gesandter Gottes
führte er wurde zum Tode verurteilt und
am 27 juni 2006 mit der Giftspritze
hingerichtet
Rodney Alcala wer im Jahr 1978 die
US-amerikanische show the dating-game
einschaltete sah dort den charmanten
Kandidaten Rodney welcher die Episode
letztlich sogar gewinnen sollte was
damals aber niemand ahnte der junge Mann
mit dem ansteckenden Lächeln hatte
mehrere Menschenleben auf dem Gewissen
was wir wissen ist dass er mindestens
sechs junge Frauen tötete wobei er als
professioneller Fotograf auftrat und
seinen späteren Opfern versprache Ihnen
einen Modelvertrag beschaffen zu können
diese Masche wendete Rodney auch abseits
seiner Morde dutzende Male an später
sollten rund 120 Fotos aus den späten
70ern zu Identifizierung veröffentlicht
werden schließlich dauerte es aber bis
zum Jahr 2010 ehe der Täter überführt
und zum Tode verurteilt wurde allerdings
sollte Rodney Alcala im Juli 2021 eines
natürlichen Todes sterben
Craig List Ripper es gibt zwei Umstände
die die Taten des cracklist Rippers so
erschreckend machen einerseits hat er
seit dem Jahr 1996 mindestens 11
Personen ermordet und andererseits haben
wir keine Ahnung wer er ist der in den
Medien verbreitete Spitzname rührt daher
dass es sich bei einigen der bisher
aufgefundenen Opfer am Prostituierte
handelte die ihre Dienste auf der
Internetplattform cracklist anboten die
sterblichen Überreste sollten im
Marschland auf Long Island im
Bundesstaat New York geboren werden
besonders beunruhigend ist die Vermutung
dass der Täter ein ehemaliges oder noch
immer aktives Mitglied bei der Polizei
sein könnte so erhielt die Schwester der
Getöteten Melissa bafödemis nach der Tat
einige seltsame Anrufe die stets nach
drei Minuten abbrachen davon ausgehen
dass der Mörder angerufen hatte musste
dieser wissen dass die Polizei zwischen
drei und fünf Minuten benötigt um einen
Anruf zurück zu verfolgen
Richard Chase
Achtung Leute der nächste Fall ist
wirklich nichts für schwache Nerven
Richard Chase tötete im Winter
1977,78 sechs Menschen und das innerhalb
eines einzigen Monats besonders
abstoßend sind jedoch die Dinge die der
Killer nach den Taten mit seinen Opfern
anstellte er trank ihr Blut badete darin
führte nekrophiler Handlungen durch und
arzteile ihrer Körper bei den Getöteten
handelte es sich nicht nur um erwachsene
Menschen sondern mitunter auch um einen
sechsjährigen Jungen und ein 22 Monate
altes Kleinkind dessen innere Organe der
Vampire of Sacramento anschließend
verspeistete Richard war bereits vor der
Mod Serie in Erscheinung getreten
nachdem er sich 1976 Kaninchen Blut
gespritzt und eine Blutvergiftung
erlitten hatte landete in einer
psychiatrischen Klinik und obwohl
Richard unterschiedliche Krankheiten wie
eine Schizophrenie und eine Psychose
attestiert wurden sollte er nach seiner
Verhaftung für schuldfähig erklärt und
zum Tod in der Gaskammer verurteilt
werden allerdings sollte diese Strafe
nie vollstreckt werden seine Leiche
wurde am 26 dezember 1980 in seiner
Zelle gefunden er hatte sich mit einer
Überdosis Antidepressiva selbst das
Leben genommen zuvor hatte der Mörder
noch einige Interviews gegeben in denen
er von Nazi UFOs sprach die ihn zu
seinen abscheulichen Taten gezwungen
hätten
Charles Cullen die Ermittler gehen davon
aus dass Charles Cullen während seiner
Zeit als Krankenpfleger bis zu 400
Patienten tötete der Täter selbst
träumte ein 45 Menschen umgebracht zu
haben eigenen Angaben zufolge hat er
dies aber nicht aus Grausamkeit sondern
aus Mitgefühl demzufolge wollte Cullen
der über einen Zeitraum von 16 Jahren in
10 unterschiedlichen Krankenhäusern
zuschlug seine Opfer viel mehr von ihren
Qualen erlösen was es aber mit dem
wahren Motiv auf sich hatte ist unklar
sogar Cullen auch an dass er sich wie in
einem Nebel gefangen fühlte und später
weder wusste wer seine Opfer waren noch
weshalb er diese überhaupt ausgewählt
hatte grundsätzlich verabreichte er
seinen Patienten Medikamenten Überdosen
und wechselte den Job sobald die
Krankenhausleitung anfingen
Nachforschungen über fehlende
Medikamenten bestimmte anzustellen
aktuell verbüßt der Mörder eine
lebenslange Haftstrafe ohne die Chance
auf Bewährung
William Bonnen
offiziell wurde William Bonnen wegen 14
Wochen nur das zum Tode verurteilt
allerdings steht er im Verdacht bis zu
36 Menschen getötet zu haben bei seinen
Opfern handelte es sich um sehr junge
Männer die der Killer mit seinem
Lastwagen auf dem Freeway aufschnappte
gemeinsam mit mindestens vier Komplizen
vergewaltigte er die Teenager um sie
anschließend zu erwürgen oder zu
erstchen das erste und gleichzeitig
jüngste nachgewiesen Opfer war vom eslen
er starb am 28 Mai 1979 im Alter von 13
Jahren
war ein amerikanischer Serienmörder
Bankräuber Einbrecher Brandstifter
Entführer und Sexualstraftäter als er
wegen dringenden Mordverdachts in drei
Fällen auf seinen Prozess wartete beging
er Selbstmord indem er sich erhängte und
seine Pulsadern aufschnitt die in der
Zelle gesicherten Beweise darunter ein
Abschiedsbrief ein Bild der dämonischen
Gottheit Baphomet und die Zeichnungen
von 11 Totenköpfen lassen das FBI
vermuten das Kies in Wahrheit elf
Menschen auf dem Gewissen hat
Belt way Sniper attacks im Oktober 2002
kam es rund um Washington DC zu einer
grausamen nordserie während der
sogenannten batway Sniper attacks
benutzten John Allen Mohammad und lebod
Melville der damals erst 17 Jahre alt
war ein Fahrzeug das so modifiziert war
dass sie im Kofferraum liegend unerkannt
auf Zivilisten schießen konnten auf
diese Weise töteten die Heckenschützen
zehn zufällig ausgewählte Personen und
verletzten mindestens drei weitere
schwer allein am dritten Oktober fielen
den heimtückischen Angriffen fünf
Menschen zum Opfer nach dem einige
Hinweise aus der Bevölkerung bei der
Polizei eingegangen waren konnten die
Täter am 24 Oktober in Ihrem Fahrzeug
gestellt werden Muhammad erhielt die
Todesstrafe und wurde am 10 November
2009 hingerichtet der Minderjährige
Melville bekam eine lebenslange
Freiheitsstrafe ohne Aussicht auf
Bewährung was ist mit den Hintergründen
der grausamen Mode auf sich hatte ist
jedoch ungewiss diesbezügliche Theorien
handeln von Terrorismus Erpressung und
der Vertuschung des geplanten Mordes an
hammeds ehedrid
Robert Hansen in der Wildnis hört dich
niemand schreien als sogenannter flying
Nightmare bekannt brachte Robert Hansen
mindestens 17 Prostituierte und
Stripperinnen mit seinem Privatflugzeug
in die Abgeschiedenheit Alaskas in der
entlegenen Hütte angekommen quälte er
seine Opfer und entließ sie anschließend
nackt in die Wälder nur um sie daraufhin
jagen und umbringen zu können im Sommer
1983 wandte sich eine 17-Jährige
Prostituierte an die Polizei und sagte
aus von einem Mann gefesselt
vergewaltigt und gefoltert worden zu
sein am nächsten Tag habe diese
angegeben mit der jungen Frau in die
Wälder am Knick River fliegen zu wollen
doch glücklicherweise gelang es ihr am
Flughafen zu fliehen mit diesen
Vorwürfen konfrontiert stritt Hansen
alles vehement ab so dass Aussage gegen
Aussage stand und er laufen gelassen
wurde eine spätere Hausdurchsuchung
förderte dann aber eindeutige Beweise zu
tage wie etwa die Tatwaffe und
persönliche Gegenstände der Opfer bei
der anschließenden Gerichtsverhandlung
erhielt Hansen lebenslänglich plus
461 Jahre Haft er starb am 21 August
2014 im Alter von 75 Jahren
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche abgrundtief böse Verbrecher
hat euch am meisten schockiert wir sind
auf eure Kommentare gespannt denkt auch
dran uns ein Like und ein Abo da zu
lassen und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal