{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4WJba2VVJ_A","mytitle":"TopWelt,10 harte Gesetze, an die sich die Menschen im alten Rom halten mussten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen zustände wie im
alten rom herrschen heutzutage zum glück
nur noch buchstäblich die alten römer
stellten eins gesetzte auf die uns heute
nur noch ein lächeln oder ein
kopfschütteln entlocken
dennoch sind die gesetze auch ein
spiegel der denkweisen und verhältnisse
der damaligen zeit viele der
gesetzgebungen von damals lassen sich
heute nur noch schwer nachvollziehen
geldstrafen sind natürlich bis in die
heutige zeit geläufig ins gefängnis
wanderten die alten römer nicht
stattdessen wurden sie zur zwangsarbeit
in bergwerke geschickt bei der
vollstreckung der todesstrafe zeigten
sich die römer besonders erfinderisch
die verurteilten wurden enthauptet
erhängt ertränkt oder von felsen
gestürzt
peter herrschten wie türen über ihre
frauen und kinder töchter wurden zu
ehefrauen gemacht und söhne in die
sklaverei geschickt diese und weitere
skurrile gesetze von damals finden sich
im folgenden
mörderische väter in der frühen
römischen geschichte waren vätern bei
ihrem tun und handeln praktisch keine
grenzen gesetzt wenn die kinder ihren
vater nicht gehorchten dürfen sie
umgebracht werden im späteren verlauf
der römischen geschichte weiß vetter nur
noch gestattet ihre söhne umzubringen
wenn diese ein verbrechen begangen
hatten nicht nur über frauen und kinder
sondern auch über sklaven oder
schwiegertöchter durften die väter
richten die väter konnten entscheiden ob
ein neugeborenes leben durfte oder nicht
mädchen wurden dabei weit häufiger
getötet denn die männer wünschten sich
meist einen erben und sahen ihre töchter
als minderwertig an
somit wurde die familienplanung im alten
rom ein stück weit durch die kindstötung
geregelt auch der zweifel an der eigenen
vaterschaft genügte um eine kindstötung
zu rechtfertigen frauen hatten kein
mitspracherecht wenn im gegenzug eine
mutter ihr kind um brachte galt dies als
verwandten mord und unterlag einer
strengen bestrafung erst anfang des
vierten jahrhunderts wurde von kaiser
konstantin ein gesetz erlassen welches
auch den vater bei der tötung von
kindern des verwandten mordes schuldig
sprach vätern war es auch erlaubt die
liebhaber der töchter zu töten wurde
eine frau bei einem seitensprung ertappt
wurden die untreue ehefrau und ihr
liebhaber eingesperrt und allen nachbarn
öffentlich vorgeführt
frauen dagegen waren gegen die
seitensprünge ihrer männer buchstäblich
machtlos und mussten tatenlos zusehen
wie sie betrogen wurden
frühe freuden und leiden die mädchen
wurden im alten rom früh unter die haube
gebracht das vom gesetz vorgeschriebene
mindestalter lag bei 12 jahren mädchen
aus der oberschicht wurden oft noch
früher verheiratet die von kaiser
augustus aufgestellten ehe gesetze
schrieben fest dass frauen im alter von
20 jahren bereits mutter zu sein hatten
die braut wurde dabei nicht gefragt die
eheschließung war mit verschiedenen
sitten und bräuchen verbunden als
wichtigstes ritual galt die sogenannte
heimführung der bräutigam musste dabei
nicht anwesend sein die für die dauer
der ehe geltende mitgift wurde an den
jahrestagen der hochzeiten raten gezahlt
in der frühen geschichte des römischen
reiches ging die frau und ihr kompletter
besitz an den ehemann oder an dessen
vater über die ehefrau name im haus des
mannes den status der tochter ein
diese sogenannte man se konnte durch
einen kauf akt besiedelt werden auch das
einjährige zusammenleben und das
gemeinsam mit einem fahrer
durchgeführter opfern und verzieren des
opfer kuchens führten zu dieser form der
ehe ab dem dritten jahrhundert vor
christus wurde die - freie ehe
eingeführt
die frau gehörte dann auch weiterhin zur
familie ihres vaters und war nicht mehr
ausnahmslos abhängig vom ehemann auch
die mitgift stand zur verfügung der
ehefrau war diese reiche als ihr mann
konnte sie ihm finanzielle unterstützung
zuteilwerden lassen mit zustimmung des
vaters war eine scheidung jederzeit
möglich ihnen im alten rom mussten
standesgemäß ausfallen
römer durften keine nicht römerinnen zur
frau nehmen
auch sklaven und soldaten durften nicht
heiraten wenn ehepartner in die
sklaverei geschickt wurden zur
zwangsarbeit verbannt wurden oder wegen
eines verbrechens angeklagt wurden
wurden die ehen für ungültig erklärt
frauen durften an beerdigungen nicht
weinen gingen frauen auch beerdigungen
durften sie dort keine tränen vergießen
dieser gesetzes erlass trat in kraft
weil frauen es wohl etwas übertrieben
hatten den verstorbenen mit weinkrämpfen
ihre anteilnahme zu huldigen im alten
rom weiß braucht den leichnam
verstorbener durch die straßen zu tragen
die anteilnahme der bevölkerung wurde
als maßstab des ansehens des
verstorbenen gewertet viele römer hatten
zu diesem zweck sogar schauspielerinnen
arrangiert diese übertrieben das heulen
offensichtlich worauf es verboten wurde
auf beerdigungen fortan in tränen
auszubrechen
pure kleidungsstücke waren verboten
im alten rom gab es eine strenge
kleiderordnung an der kleidung sollte
der soziale stand der jeweiligen person
erkennbar sein
purpur galt dabei als farbe der
vornehmen und herrschenden der kaiser
präsentierte stolz seine puppe farbene
toga dem einfachen volk weiß untersagt
sich ein pop uhr zu zeigen die alten
römer zeigten sich in einer kampfwahl
genannten unterhose diese wurde von der
tunika dem unterhemd der heutigen zeit
abgelöst
dieses kleidungsstück wurde von zwei
rechteckigen wollten gebildet welche an
den schultern miteinander verbunden war
die tunika erreichte bis zu den knien
auch bei diesem kleidungsstück spielte
pur eine rolle in der tunika lahti
klavier traten senatoren auf die tunika
schmückte ein breiter streifen aus popo
farben im stoff diese bekleidung war mit
zwei schmalen streifen pur versehen wer
im alten rom das höchste ansehen genoss
zeigte sich in der komplett in purpur
gehaltenen und mit goldenen palmen
bestickten tunika prostituierte mussten
ihre haare blond färben die frauen im
alten rom besaßen durch weg dunkle haare
eine blonde haarpracht wurde als
markenzeichen der barbaren betrachtet
aus diesem grund mussten sich alle
prostituierten ihre haare blond färben
lassen dies sollte sie kennzeichnen und
als weniger würdig einstufen so einfach
war das gesetz jedoch nicht umzusetzen
denn die römerinnen die nicht im
ältesten gewerbe der welt nach ging
klagte die eifersucht so dass auch sie
sich die haare blondierten die
prostitution war im alten rom ein streng
limitiertes gewerbe allein in rom öffnet
mehr als 40 modelle
diese waren zum großteil bädern und
friseur stuben angeschlossen die
prostituierten kam meist aus dem ausland
und es gab einen eigenen sklavenmarkt
für dieses gewerbe alle prostituierten
mussten sich registrieren lassen
prostituierte waren sozial benachteiligt
kurtisanen waren dünnen welche über
einen längeren zeitraum vom selben mann
aus gehalten wurden
die dünnen dürften die männer auch zu
gesellschaftlichen anlässen begleiten
daher waren einige weitere
voraussetzungen notwendig um dieser
rolle gerecht zu werden konnte sahen
mussten ein elegantes ungepflegtes
erscheinungsbild bieten und über einen
wachen geist verfügen
vom blitz getroffen blitze wurden einst
als zorn der götter verstanden dieser
glaube erstreckte sich auf die
verschiedensten kulturkreisen im alten
rom wurden blitze als zeichen jupiters
gedeutet schlug ein blitz ein war
jupiter zornig auf die betreffende sache
oder personen wurde ein mensch vom blitz
getroffen dürfte dieser nicht bestattet
werden
wer dennoch einen familienangehörigen
oder freund beerdigen wollte wurde
bestraft und jupiter als opfergabe
dargeboten bei den alten griechen war es
zu welcher blitze vom olymp sandte
die jona begannen nach einer natürlichen
ursache für den blitzschlag zu suchen
sie sahen die ursache eines gewitters im
wind der in den wolken eingeschlossen
ist und durch zerreißen der wolken hülle
den dollar entstehen lässt aristoteles
wurde mit der auffassung berühmt der
blitzschlag komme zustande indem sich
die aus feuchten ehrt ausscheidungen
bestehenden wolken wenn sie mit wärme in
verbindung kommen entzünden ebenso war
die auffassung geläufig wolken würden
durch reibung feuer fangen selbstmord
mit erlaubnis im alten griechenland
wurden verbrecher dazu verurteilt sich
das leben zu nehmen
dieses gesetz wurde in der römischen
antike übernommen in den späteren phasen
des römischen reiches änderte sich die
rechtslage die hohe selbstmordrate unter
sklaven stürzt die ihre besitzer in
herbe materielle verluste somit durften
soldaten sklaven und sträflinge keinen
selbstmord begehen soldaten nutzten dem
start wie sklaven mussten ihre besitzer
ausgezahlt werden und bei sträfling
konnte das eigentum vom staat nicht
beschlagnahmt werden wenn noch keine
verurteilung erfolgt war
somit sprachen reine ökonomische aspekte
gegen eine erlaubnis zum suizid bei der
übrigen bevölkerung war selbstmord
durchaus eine option und wurde oft sogar
vom senat unterstützt
wer sich umbringen wollte musste die
erlaubnis vom senat einholen
nachdem der betreffende eine petition
ausgefüllt hatte wurde darüber
entschieden dies könnte zur folge haben
dass der person eine flasche gift
ausgehändigt wurde
oder auch dass man sich dagegen
entschied und der betroffene sich somit
nicht selbst töten durfte mit tieren in
einem sack die alten römer kannten
bestrafungen die uns heute einen kalten
schauer über den rücken laufen lassen
die art der bestrafung richtete sich
nach der schwere des vergehens
so konnten verurteilte zum beispiel vom
gefängnis nach gestoßen werden bei der
ultimativen bestrafung ging man einen
schritt weiter angewandt wurde diese
rechtsform bei schweren vergehen wie
vatermord der verurteilte bekamen die
augen verbunden und wurde entkleidet
danach wurde auf ihn mit einer stange
eingeprügelt
anschließend wurde er mit einem hund
einem hahn einem affen oder einer
schlange in einen sack gesteckt und
ertränkt söhne als sklave verkaufen
väter konnten über ihre söhne frei
verfügen es war ihnen gestattet die
söhne als sklave zu verkaufen
dies dürfte jedoch nicht mehr als
dreimal in folge geschehen wurde der
sohn verkauft ging er wie eine ware in
dem besitzer eines käufers über es wurde
jedoch in die geschlossenen welcher
besagte dass der käufer den sohn wieder
nach hause zu bringen hatte
wer sein kind häufiger als dreimal als
sklaven verkauft wurde als untauglich
befunden wurden drei verkäufe über die
bühne gebracht erinnerte sich für den
sohn einiges denn er war danach
gleichberechtigt mit seinen eltern
eigentum des mannes eingesetzt der alten
römer besagte dass etwas was jemand lang
genug besitzt auch offiziell zu seinem
eigentum wird diese gesetzgebung schloss
nicht nur sachen und werte sondern auch
menschen ein wenn eine frau nicht einmal
jährlich für drei tage das haus des
mannes verließ wurde sie automatisch zum
eigentum des mannes und verlor damit
ihre rechte als eigenständige person
so wurden die frauen im alten rom
erfinderisch und tauchten einige tage
pro jahr und sie verließen das haus des
mannes und versteckten sich bei
bekannten oder auch unter freiem himmel
nur so gelang es den frauen im alten rom
ihre freiheit zu behalten
das war&#39;s mit dem video vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder