{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1r9H--jYUs8","mytitle":"TopWelt,10 moderne Technologien, die eigentlich uralt sind! ","mylang":"de"}
höher schneller und weiter ein blick auf
die zahllosen technischen
errungenschaften der modernen menschheit
zeigt wie fortschrittlich das leben in
unseren tagen mittlerweile ist so
schicken wir astronauten in den weltraum
entwickeln immer effizientere maschinen
und sind praktisch über den gesamten
globus vernetzt angesichts unseres
technik gestützten lebensstils
betrachten wir den alltag der
vergangenheit nur allzu häufig als
rückständig und primitiv doch habt ihr
gewusst dass viele technologien die wir
heutzutage nutzen in wahrheit einen
uralten ursprung besitzen welche zehn
vermeintlich modernen erfindungen
mitunter schon viele jahrhunderte alt
sind erfahrt ihr in unserem heutigen
video
wecker
im jahr 17 78 sah sich levy hudgens mit
einem großen alltagsproblem konfrontiert
so war es im 18 jahrhundert üblich sich
morgens von dem einfallenden
sonnenlichts becken zu lassen doch der
amerikanische uhrmacher musste bereits
um 4 uhr morgens aufstehen um
rechtzeitig zur arbeit zu gelangen um
nicht zu verschlafen konstruierte
hudgens eine spezielle uhr die jeden
morgen um vier uhr ein lautes geräusch
von sich gab allerdings mit recht denn
bereits über 2000 jahre vor hudgens
erfindung verwendete der philosoph
platon ebenfalls einen antiken becker um
pünktlich zu seinen vorlesungen zu
erscheinen im detail handelte es sich
dabei um eine ausgeklügelte vorrichtung
die sich über verschiedene ventile und
rohre allmählich mit wasser füllte ab
einem bestimmten punkt erzeugten die
komponenten der wasseruhr einen pfeifton
der den griechen rechtzeitig aus dem
land der träume riss
verkaufsautomaten
wenn uns an bahnhöfen plötzlich ein
unstillbarer hunger oder durst überkommt
ist die erlösung nicht weit schnell ein
paar münzen eingeworfen und schon spuckt
der automat das getränk oder den snack
unserer wahl aus doch bereits im april
18 83 erhielt der londoner passive
leverage das erste verkaufsautomaten
patent mit dem er sich seine erfindung
des postkarten automaten schützen ließ
damit trat der brite allerdings in
uralte fußstapfen so hatte der grieche
heron von alexandria bereits im ersten
jahrhundert nach christus den prototypen
moderner verkaufsautomaten entwickelt
selbstverständlich wurden damals noch
keine schokoriegel oder getränkeflaschen
ausgegeben sondern derjenige der eine
münze eingeworfen hatte erhielt im
gegenzug ein festgelegtes volumen an
weihwasser
flammenwerfer
flammenwerfer gehören zu den wohl
grausamsten waffen die jemals auf dem
schlachtfeld eingesetzt wurden ziel
dieser brand waffe ist es einen langen
strahl einer brennenden flüssigkeit auf
den gegner zu sprühen und diesen
freundlich bei lebendigem leibe in
flammen aufgehen zu lassen die
entwicklung des modernen flammenwerfer
wird den deutschen ingenieur richard
hitler zugeschrieben dieser übergab die
ersten modelle seiner brand waffe im
jahr 19 1 an das deutsche militär später
wurden die feuerspeienden gerätschaften
im ersten weltkrieg eingesetzt um
gegnerische stellungen auszuheben und
den feind in nick zu versetzen in
wahrheit handelte es sich bei der
gerätschaft die väter damals aus
arbeitete jedoch nicht um eine neue
erfindung sondern schlichtweg um eine
wiederentdeckung
so kamen die ersten flammenwerfer
bereits während der schlacht am de león
zum einsatz die im ja 424 vor christus
ausgefochten wurde damals nutzten die
bei jutta eine kombination aus dem
schmiede offen einem blasebalg und einem
eisenrohr um die hölzernen stellungen
der athena aus der ferne anzuzünden
tatsächlich erfreute sich der
flammenwerfer in der antike einer großen
militärischen beliebtheit mit dieser
waffe gelang es auch den byzantinischen
flotten die armada der sarazenen
vollständig zu vernichten das sogenannte
griechische feuer brannte dabei sogar
auf dem wasser nach der erfindung und
verbreitung des pulvers geriet der
altertümliche flammenwerfer aber
schließlich langsam aber sicher in
vergessenheit
schönheitsoperationen
noch immer wird so herre chilis als
vater der plastischen chirurgie
bezeichnet so leistete der britische
chirurg während des ersten weltkriegs
eine bedeutende pionierarbeit als er
sich den anspruchsvollen unterfangen
widmete die gesichter verletzter
soldaten operativ zu rekonstruieren ein
blick auf den spannenden papyrus edwyn
smith zeigt jedoch schon die alten
ägypter führten derartige eingriffe
durch aus dem text der zu den ältesten
schrift dokumenten medizinische helfer
fahren zählt dies hervor dass damals vor
allem nasen rekonstruktionen zum alltag
der chirurgen gehörten dies hatte den
hintergrund dass das abschneiden der
nase eine gängige bestrafung für diebe
darstellte
seismograph in der mitte des neunzehnten
jahrhunderts entwickelte der
italienische forscher luigi palmieri die
ersten elektro magnetischen
seismographen der geschichte die erste
gerät schafft mit der sich die position
und die stärke von erdbeben bestimmen
ließ stammt allerdings aus china und
wurde bereits um das jahr 132 nach
christus entwickelt damals war es der
kaiserliche astronom zang hängen der die
verblüffend präzise konstruktion aus
tüftelte dabei handelte es sich um ein
bewegungsempfindliches bronze gefäß das
von acht drachen köpfen geziert war die
allesamt in unterschiedliche
himmelsrichtungen wiesen
zudem trug jeder trucker eine kleine
kupfer kugel im maul die bei einer
erschütterung aus einer entsprechenden
richtung in den schlund des darunter
platzierten porzellan frosches fiel
dabei genügten bereits leichteste
seismische beben um das im gefäß
versteckte pendelt in bewegung zu
bringen und die kugel aus ihrer
vorrichtung zu lösen tatsächlich
arbeitete dieser uralte erdbeben
detektor so genau dass mit ihm sogar
erschütterungen im 2500 kilometer
entfernung registriert werden konnten
automatiktüren
automatiktüren gehören zu unserem
modernen alltagsleben dazu sobald wir
uns einem geschäft nähern registriert
der tür sensor unsere bewegungen und
gewährt uns wie durch geisterhand
einlass in das gebäude auch her und von
alexandria erkannte welche vorteile die
selbst öffnenden türen bieten und
entwickelte die entsprechende
vorrichtung bereits um das jahr 50 vor
christus
entfachten die priester auf dem dafür
vorgesehenen tempel alter ein feuer
baute sich trug in einem messing
behälter aus infolgedessen wurde eine
wasserpumpe aktiviert welche das gewicht
des mechanismus verlagerte und eine
reihe von rollen und seinen gang setzte
welche die türen des tempels öffneten
batterien die erfindung der batterie
wird häufig mit dem italienischen
wissenschaftler luigi galvani in
verbindung gebracht im achtzehnten
jahrhundert entdeckte der forscher dass
die beine eines toten frosches zuckten
wenn diese mit eisen und kupfer in
berührung kamen dass er dadurch zufällig
einen stromkreis hergestellt hatte war
dem italiener damals allerdings noch
nicht klar gewesen von barneys arbeit
inspiriert baute alessandro volta im
jahr 1799 eine einfache batterie welche
aus kupfer zink und in säure getränkt
der pappe bestand die sagenumwobene
bagdad batterie liegt allerdings die
vermutung nahe dass bereits die menschen
aus der antike über das speichern von
elektrischer energie bescheid wussten
das geheimnisvolle tongefäß wurde im
jahr 19 36 im irak entdeckt dass sich
der film ein kupfer zylinder und ein
eisen stäbchen befanden kam schnell die
vermutung auf dass es im verbund mit
weiteren objekten dieser art als voll
funktionsfähige batterie gedient haben
könnte und das in einer zeit in der die
menschen unseren modellen wissensstand
zufolge noch gar nicht wussten dass so
etwas wie elektrizität überhaupt
existiert die genauere untersuchung der
spannenden bagdad batterie gestaltet
sich jedoch als ein unmögliches
unterfangen
sie fiel der plünderung des irakischen
nationalmuseums zum opfer und ist seit
knapp 20 jahren verschwunden
computer
wenn man so möchte sind computer der
objekt gewordene beweis für den
technischen fortschritt unserer zeit
offiziell wurden die ersten
funktionstüchtigen geräte dieser art in
den 1940 er jahren gebaut doch stimmt
dies auch mit der historischen realität
überein denn tatsächlich halten es viele
experten für möglich dass auch die
legendäre mechanismus von antikythera
eine art analogen computer sarstedter
mit dem sich astronomische berechnungen
durchführen ließen im jahr 1900 auf dem
meeresgrund entdeckt gibt die über 2000
jahre alte gerät schafft bis heute große
rätsel auf dies liegt vor allem daran
dass der antike mechanismus nicht mehr
vollständig erhalten und folglich auch
nicht funktionsfähig ist
roboter
während seines beruflichen schaffens
machte sich der brite william gray water
vor allem als roboter forscher einen
namen so wollte er zwischen den jahren
1948 und 1949 die ersten autonomen
roboter die sich selbstständig zu ihren
ladestationen begaben sobald ihre
batterien leer ging eine zweifelsohne
beeindruckende errungenschaft deren
hintergründe in wahrheit jedoch viel
älter sind als ihr es wahrscheinlich
vermutet hätte der bereits erwähnte
heron von alexandria erschuf während
seines lebens nämlich nicht nur selbst
öffnende türen und weihwasser automaten
sondern auch dampfbetriebene roboter
artige maschinen die dem publikum kleine
theaterstücke aufführt mit hilfe eines
komplexen systems von flaschenzügen und
rotierenden zu lindern konnten diese
antiken roboter für bestimmte aufgaben
vorprogrammiert werden die sie im
anschluss eigenständig abspulten
todes strahl
es ist das jahr 2007 als das us-militär
eine gleichermaßen erschreckende wie
faszinierende waffentechnologie
präsentiert das sogenannte active der
name system dabei handelt es sich um
eine sogenannte anti personen strahlen
waffe die mithilfe starker gerichteten
mikrowellen schmerzende verbrennungen
hervorruft eine militärische erfindung
der moderne die sich mit jener
vorrichtung vergleichen lässt die der
griechische gelehrte archimedes bereits
jahr 212 vor christus erfand um den
antiken todes strahl auf feindliche
schiffe zu richten wurde hochglanz
poliertes kupfer verwendet mit dem sich
das einfallende sonnenlicht bündeln und
auf gegnerische flotten reflektieren
ließ und tatsächlich gelang es den
mitarbeitern des mtv einiger zeit die
sagenumwobene strahlen waffe aus der
antike zu rekonstruieren die test
schiffe aus eichenholz ging nach gerade
einmal zehn minuten in flammen auf tja
leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche der vorgestellten erfindungen hat
euch am meisten überrascht habt ihr
gewusst dass einige moderne technologien
in wahrheit schon seit vielen
jahrtausenden existieren schreibt uns
eure gedanken zu unserem heutigen video
doch ganz einfach unten in die
kommentare lasst uns auch gern einen
daumen nach oben da und ein album von
jetzt immer auf den neuesten stand zu
bleiben ihr habt lust auf weitere
spannende beiträge über die
faszinierendsten erfindungen unserer
geschichte dann werft zum abschluss auch
gern noch einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kanals zu
denen hier gelangt indem ihr jetzt auf
eins der bildschirm hier im abspann
klickt vielen dank für euer interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal