{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H3Wv88-g2rw","mytitle":"TopWelt,10 teure Hunde, die sich nur die Reichen leisten ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
der treuste und älteste freund des
menschen ist der hund vermutlich ging an
die domestizierung des hundes vom wolf
aus schaut man sich die teuersten und
begehrtesten rassen von heute so an mag
man das bei einigen kassen gar nicht
mehr so richtig glauben
dennoch steckt selbst im verwöhntesten
luxus und immer noch ein wildes tier
heute stellen wir euch zehn teure hunde
vor die sich meistens nur die reichen
leisten können lasst uns loslegen
der sack ist eine äußerst seltene
westafrikanische hunderasse als windhund
des volkes der touareg wurde er
weltberühmt das stolze wüsten volk
nutzte die nasa wack als jagdhund
begleithund die schlanken langbeinigen
tiere bringen es locker auf unglaubliche
geschwindigkeiten von bis zu 65 km/h
ruhigen erreichen schulterhöhe von bis
zu 75 zentimeter und die hündinnen sind
nur wenig kleiner zuwachs sind edle
große tiere die an der seite ihrer
herren oder noblen führerinnen glänzen
allerdings sind sie nur für kenner von
windhunden und deren speziellen
bedürfnisse wirklich geeignet der
organismus der passionierte
langstreckenläufer funktioniert ganz
anders als der normalrunde weswegen man
im ernstfall für die behandlung
spezialisierte tierärzte braucht willst
du einen solchen und haben musst du
nicht nur geld sondern auch connections
haben so ohne weiteres bekommt man eine
sache nämlich nicht die schirmherrschaft
über die zucht liegt schon seit jahren
beim französischen hundezucht verband
bei massa wachter suchst du dir nicht
einfach mal eben einen welpen aus du
musst dich bewerben und den züchter
überzeugen dass du ein solches tier auch
wert bist den schönen hund den man auch
edi nennt gibt es in hellen braun tönen
rötlich oder auch geströmt schon für
einen durchschnittlichen welpen musst du
mit 3000 euro aufwärts rechnen dass
andere zuchtlinien kosten schnell
mehrere zehntausend euro oki doki oder
tibetanischer massiv ist im osten ein
statussymbol und den menschen heilig
schon vor 3000 jahren sollen die
vorfahren der hünenhaften hunde im
himalaya gelebt haben als wachschutz und
hütehunde boten sie ihren herrn
jederzeit sicherheit und
trauerbegleitung ganz anders als die
meisten westlichen massivs ist der druck
noch ursprünglich und rhein schon marco
polo berichtete von den heldentaten
dieser bären artigen hunderasse kein
wunder also dass man in ganz asien
verrückt nach dem okay ist
so wurde ein welpe namens big splash
2012 der teuerste hund der welt
das rote riesen fellknäuel wechselte für
eine knappe million den besitzer
immerhin kann der neue besitzer ein
chinesischer industrieller mit big
splash auch noch ein einträgliches
geschäft machen für ein backup mit
ausgesuchten runde damen werden bis zu
10.000 euro fällig
bei einer lebenserwartung von bis zu 40
jahren unter potenz sollte sich der
kaufpreis also auch bald auszahlen
auch der zweitteuerste und war in tokio
eine chinesische millionärin musste 2009
umgerechnet 400.000 euro für den rüden
jangtse nummer zwei hinblättern
afghanischer windhund mit dem
afghanischen windhund haben wir das
absolute super model in dieser hitliste
mit dem langen seitigen haar sehen sie
wahrlich edel und ungewöhnlich aus doch
kann man diese hunde auf den ersten
blick auch leicht unterschätzen
selbst wenn sie frisch frisiert und
gestylt auf den barocken sitzmöbeln
ihrer besitzer posieren sind das doch
kraftvolle kämpfer und sportler
der afghane gilt als der selbstbewusste
und der welt wer sie erziehen und mit
ihnen umgehen möchte der braucht eben so
viel würde und auf richtungen wie der
hund selbst im alten persien wallraff
garner gleichbedeutend mit nationalstolz
und führer thum bei uns im westen wird
die zucht streng kontrolliert nur wenige
besitzer kommen in den genuss eines
echten afghanen mit stammbaum und
papieren
denkst du jetzt darüber nach die selbst
so eine langjährige schönheit anzulegen
na dann überprüfe am besten gleich deine
ersparnisse denn unter 1500 euro
bekommst du solch ein edles tier nämlich
nicht auch hier kosten besondere rasse
linien locker 7000 euro und mehr
pharaonen hund nein diesen stammt nicht
wie der name zunächst vermuten lässt aus
ägypten der pharaonen hund ist auf der
mittelmeerinsel malta zu hause
gentests ergaben keinerlei
verwandtschaft ins alte reich der verein
den namen bekam er wegen der ähnlichkeit
mit dem ägyptischen gott anubis auf
malta und der nachbarinsel gozo sind
diese schlanken und wohlgeformten hunde
seit jahrhunderten passionierte
kaninchen jäger der markante körperbau
und die großen ausdrucksvollen ohren
haben dem hund weit weiter die papa
beschert wer einen echten ferrari hund
haben möchte muss sich jedoch hinten
anstellen
die wenigen züchter geben jungtiere nur
ausgesuchten menschen ab kostenpunkt von
2000 bis 6000 euro bei uns in
deutschland sind so gut wie keine welpen
zu haben
wenn du sowieso in den urlaub nach malta
möchtest wirst du viele freilaufende
hunde sehen die wie pharaonen hunde
aussehen diese streuner haben zwar nicht
die briten sammlern und hundefreunden
heiß begehrten papiere die sie als
rassen reinen und absolute besonderheit
ausgeben
toll aussehen tun sie aber trotzdem
mastino napoletano vorfahren dieser
hunde hat mir schon römischen feldherren
und alexander den großen auf seine
eroberungs touren begleitet die monster
sind schwere edle und sehr große hunde
frühere zuchtlinien waren noch agiler
heute sind die riesen aus mangel an
beschäftigung leider oft degeneriert ein
mastino möchte ein anwesen beschützen
oder eine edle herde hüten in italien
und weltweit ist der hund leider zum
modehund verkommen viele reiche und
menschen mit geltungsdrang legen sich
ein mastino napoletano zu ohne zu wissen
was diese fleischberge wirklich brauchen
unterfordert wird der hund entweder fett
und träge oder aggressiv kein wunder
also dass er bei uns auf den rassen
listen der potenziell gefährlichen hunde
gelandet ist
dabei sind die süditalienischen
charakter hunde eigentlich pfundskerle
aufmerksamen verwegen und treu bis in
den tod
werden sie italien etwas auf sich hält
und ausgedehnte ländereien besitzt hat
auch einen oder mehrere mastino die
kosten für ein welten gehen bei etwa
1500 euro los meistens müssen liebhaber
aber wesentlich tiefer in die tasche
greifen
ciao in china heißen diese possierlichen
tiere song she kran was in etwa
plüschiger löwe und bedeutet und so
sehen sie auch aus dass andere besondere
merkmal an diesen hunden sind die
berühmten blauen zungen warum das so ist
ist unklar
vermutlich liegt es an der besonders
starken durchblutung der schleimhäute zu
skaten us-tour durchsetzungsstark und
liebenswert wenn man sie einmal geknackt
hat krankheiten wie marken krebs
diabetes fell und augenprobleme sind an
der tagesordnung
wer ein gesundes starkes tier aus einer
urtümlichen zucht haben will muss
mindestens 2000 euro auf den tisch legen
in china und im asiatischen raum
betragen die preise 5000 euro und mehr
doro argentino
dieser wunderschöne meist weiße hund mit
dunklen abzeichen stammt aus südamerika
der argentinische arzt antonio norris
martinus wollte um 19 28 den perfekten
begleiter und jagdhund erschaffen und
züchtete erste exemplare die bis zu 70
zentimeter hohen imposanten hunde es
sind zu einem teil die nachbarn einer
längst ausgestorbenen massigen kampf und
rasse dem cordoba kampfhund
heute sind die dogo argentino sportliche
begleiter für menschen auf der ganzen
welt
wer gesehen werden und auffallen möchte
ist mit diesem markanten hund bestens
beraten das besondere prestige hat dem
dogo argentino allerdings nicht nur ruhm
und ehre eingebracht bei uns in europa
wurde er zeitweise als begleiter er
zwielichtiger persönlichkeiten genutzt
so landete er gemeinsam mit kritik und
co auf dem verbotsliste vieler länder in
kennerkreisen und unter den oberen
zehntausend der spanisch sprechenden
welt sind die dogo argentinos
geheimtipps wer diesen hund liebt und
einen starken begleiter sucht muss mit
kosten ab 1500 euro für einen
gewöhnlichen werten rechnen
in südamerika werden reinrassige dogo
argentinos mit papieren zu preisen von
bis zu 7000 euro gehandelt kanadischer
eskimo hund einst waren sie gewöhnliche
arbeitszone der i know it dann kamen die
ungewöhnlichen hunde bei den reichen
dieser welt in mode
der kanadischer eskimo hund galt seiner
seltenheit wegen als besonders
beeindruckendes statussymbol welten sind
auf dem normalen markt kommt zu haben
der hund ist allerdings nicht ganz
einfach und so manch ein verwöhnter
besitzer wird schnell bemerkt haben dass
sein luxus tier die show nicht mitmacht
kanadische eskimo hunde sind stark eigen
und schließen sich nicht jedem ohne
weiteres an ohne hunde kenntnis können
sie aggressiv und gewalttätig ihren
herrchen oder frauchen gegenüber werden
außerdem schwitzen die tiere in
südlichen regionen schnell und werden
leicht krank dieser hund wird nur von
experten und wahren freunden der rasse
gehalten und gezüchtet
ein welpen bekommt man nur auf anfrage
und zu preisen ab 6000 euro losgehen
rottweiler der rottweiler einer der
teuersten hunde der welt ja wenn man von
sinnloser vermehrung und laien zucht
absieht gehören diese rassen zu den
teuersten welpen die es auf dem markt
gibt
rottweiler sind eine sehr alte rasse sie
entstanden vermutlich in der zeit als
die römer auf dem gebiet des heutigen
deutschlands waren und das ist immerhin
schon mehr als 2000 jahre her
vermutlich entstanden sie aus kreuzungen
mit örtlichen seinen hunden und den
massigen mol ass an der römer anfangs
waren sie hirtenhunde dann
hochspezialisierte wachhunde heute sind
rottweiler absolute statussymbole und
werden von liebhabern wohlhabenden
menschen und menschen mit
schutzbedürfnis gehalten
für einen welpen mit stammbaum musst du
mindestens 3000 euro berappen
weniger prestigeträchtige zuchtlinien
gibt es ab 1500 euro
samuel auch der samu jeder ist teuer
weil er extrem selten ist sie sehen ein
bisschen wie überdimensionierte spitze
aus und sind vermutlich auch deren
vorfahren den indigenen völkern not
russlands wachen die samojeden zähe und
treue schlittenhunde einsamer jede macht
zweifellos etwas her und ist der
perfekte begleiter für elegante menschen
die ihn sich leisten können allerdings
stellt auch dieser hund seine menschen
vor einer aufgabe und begnügt sich nicht
damit einfach nur gut auszusehen
wer den samojeden nicht instinktsicher
führen kann wird schnell ein
schneeweißes problem an der leine haben
die preise für einen welpen gehen bei
unglaublichen 4000 euro los und sind bei
10.000 euro noch lange nicht am ende
angekommen
die teuersten hunde der welt sind selten
schön und beeindruckend
schon immer hatten sich reiche menschen
gerne mit besonderen tieren umgeben
sie hätten als statussymbole freunde und
leisten schutz woher besonders gebraucht
wird was hältst du davon tausende von
euros für einen welt muss zugeben
würdest du das tun und denkst du solche
preise sind wirklich gerechtfertigt
schreibt es uns teile uns deine meinung
mit über die kommentare und damit vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder