{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Of3w6bIEEgY","mytitle":"TopWelt,10 mysteri\u00f6se arch\u00e4ologische Artefakte, die Wissenschaftler immer noch nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
seid ihr bereit gemeinsam mit uns in die
geheimnisvolle Welt der Vergangenheit
einzutauchen in einer Welt die die
Archäologen schon seit Jahrhunderten vor
unüberwindbare Hürden stellt denn obwohl
uns einige Artefakte bereits geholfen
haben etwas Licht ins historische Dunkel
zu bringen sind andere so rätselhaft
dass selbst die renommiertesten Experten
mit ihrem Latein am Ende sind doch was
wissen wir über die Herkunft die
Bedeutung und den Zweck dieser
mysteriösen Funde bleibt dran und wir
finden es zusammen heraus hier sind 10
einzigartige Entdeckungen an denen sich
die Forscher die Zähne ausbeißen habt
ihr schon mal von einem archäologischen
Artefakt gehört dass ich einfach nicht
in einen Bekannten Kontext einordnen
lässt drückt sehr gerne auf like und Abo
und schreibt es uns und die Komments die
spannendsten und informativsten
Kommentare werden mit einem Herz belohnt
und ganz oben angepinnt
saskaihuahmann
wenn es um uralte Bauwerke geht deren
Hintergründe bis heute im Verborgenen
schlummern kommen uns sogleich die
mächtigen Pyramiden von Gizeh in den
Sinn dabei dürfen wir aber nicht
vergessen dass auch die Inka Festung
sasquai Roman in Peru noch immer von
gewaltigen Fragezeichen überschattet
wird wobei bereits die Bezeichnung
Festung alles andere als unumstritten
ist aufgrund der besonderen Bauform
sehen manche Forscher in der Anlage viel
mehr eine Art Heiligtum das keinen
Verteidigungszwecken diente im 15
Jahrhundert über einen Zeitraum von 70
Jahren errichtet stellt sich letztlich
eine zentrale Frage wie gelang es den
schätzungsweise 20.000 Arbeitern die
sogenannten zyklopmauern zu errichten
dazu mussten die Inkas unregelmäßig
geformte teils Tonnen schwere Blöcke
passgenau aufeinander hießen und das
wohl bemerkt ohne die Verwendung von
Zement oder Mittel auch der
vorangegangene steintransport bereitet
den modernen Vorschein Kopfschmerzen so
mussten die einzelnen Bauteile von weit
entfernten Steinbrüchen durch unwegsames
Gelände gebracht werden da die Inka aber
weder das Rad noch die eisenwerkzeuge
kannten gehen Experten davon aus dass
Sie dazu eine Kombination aus Seilen und
Rampen benutzen
erdstelle per Definition handelt es sich
bei erdstellen um von Menschenhand
geschaffene unterirdische nicht
ausgebaute Gangsysteme soweit so viel
sagend bis auf die Tatsache dass die
künstlichen Ausbuchtungen nicht zu
Unterbringung von Tieren dienten wissen
wir nämlich nicht viel über ihren waren
Verwendungszweck fest steht dass die
Gebilde im Mittelalter an einigen
unterschiedlichen Orten entstanden allen
voran in Süddeutschland Österreich und
Tschechien während der Aberglaube besagt
dass wir es hierbei mit den Behausungen
von Kobolden und Gespenstern zu tun
haben konzentrieren sich die irdischeren
Ansätze auf Kult und Zufluchtsstätten
abschließend beweisen lässt sich aber
weder die eine noch die andere Theorie
der Taxi Kalix da huaka Kopf
die Entdeckung eines römischen
terrakottakopfes kann getrost als
archäologische Sensation betrachtet
werden die Tatsache dass der Fund in
Mexiko verzeichnet wurde aber eher als
historische Anomalie doch tatsächlich
stießen die Experten im Jahr 1933 gut 60
km von Mexico City entfernt auf eine
uralte Pyramide inmitten der wertvollen
gab Beigaben schlummerte wiederum das
erwähnte Artefakt dessen Alter auf 1800
Jahre beziffert wurde doch wie kann das
überhaupt sein folgt man der offiziellen
Geschichtsschreibung so haben die alten
Römer niemals einen Fuß nach
Mittelamerika gesetzt vielmehr wird der
erst Besuch der Europäer in Mexiko auf
das Jahr 15 19 datiert so kommt es das
einige Personen in dem terracotta-kopf
den Beweis dafür sehen dass die antiken
Europäer im regen Austausch mit den
amerikanischen Ureinwohnern standen
allerdings wird diese Entdeckung noch
von einem weiteren Mysterium begleitet
die übrigens sind rund 1300 Jahre jünger
als der römerschädel welche Ereignisse
sich dazwischen abspielten ist ein
ungelöstes Rätsel
die Schweizer Uhr im minggrab
geschichtsfeste Zuschauer wissen dass
die Ming-Dynastie von 1386 bis 1644 in
China an der Macht war doch wie ist es
dann möglich dass eine moderne Schweizer
ring-uhr in einem 400 Jahre alten Grab
aus eben Jena Ära entdeckt wurde was an
und für sich völlig widersprüchlich
klingt wurde im Jahr 2008 zur
rätselhaften Realität besonders
mysteriös erschien dabei die Tatsache
dass die Archäologen keine Hinweise
darauf fanden dass die Grabstätte in der
jüngeren Vergangenheit geöffnet wurde
daran dass das kleine Artefakt in
Verbindung mit der Schweiz steht lässt
der Schriftzug auf der Rückseite keine
Zweifel aufkommen das Problem zu Zeiten
der Ming Dynastie gab es die Schweiz
noch nicht mal als Nation haben wir es
hier also wirklich mit einem handfesten
Beweis für die Existenz von Zeitreisen
zu tun oder gelangte das Objekt doch auf
andere Weise in das Grab schreibt uns
eure Vermutungen gerne unten in die
Kommentare
Riesenflieger das von Zeit zu Zeit
menschliche Überreste gebogen werden ist
an und für sich noch nichts
Ungewöhnliches dass der entsprechende
Finger aber sage und schreibe 38 cm lang
ist hingegen schon wie groß muss denn
dann der restliche Körper gewesen sein
im Jahr 1988 traf der Schweizer Gregor
Spörri während eines privaten
Forschungsaufenthalte des in Ägypten auf
einen Mann der sich selbst als Mitglied
einer alten grabräuberfamilie ausgab ein
kurzes Gespräch und die Zahlung von 300
$ später dürfte spürri das seltsame
Gebilde dann mit eigenen Augen bewundern
und mit seiner Kamera festhalten
demzufolge war der ungewöhnlich lange
Finger merkwürdig verbogen stellenweise
aufgeplatzt und von etwas übersät das
aussah wie getrockneter Schimmel manche
Leute sehen in dem Artefakt einen Beweis
dafür dass Ägypten einst von
leibhaftigen riesen bevölkert war dass
ich die Spur des Fingers aber schon vor
geraumer Zeit verloren hat sind weitere
Nachforschungen aktuell nicht möglich
jonahoni monument
Atlantis ist nicht allein auch Japan
besitzt seine ganz eigene versunkene
Stadt auch Japan besitzt seine ganz
eigene versunkene Stadt wobei wir in
diesem Fall sogar genau wissen wo diese
liegt doch was das sogenannte jonagoni
Monument im Detail ist bleibt bislang
unbeantwortet fest steht dass die
unterwasserformation im Jahr 1985 von
einem Taucher aufgespielt wurde die
exakten Winkel und die geraden
ausgearbeiteten Kanten legten sogleich
den drängenden Schluss nahe dass es sich
dabei um ein von Menschenhand gemacht
des Konstrukt handelt dem gegenüber
steht jedoch die These die in dem Moment
eine erosionsplattform sieht die sich
einst an Land befand und durch den
ansteigenden Meeresspiegel geformt wurde
dagegen sprechen wiederum die Löcher die
gemeinhin als säulenfundamente
interpretiert werden so wie die
sorgfältige terrassenanordnung Anhänger
der entsprechenden Theorien schätzen
dass die Erbauer Kultur vor etwa 8 bis
10000 Jahren existierte eine
Einschätzung die im Kassen Gegensatz zu
unserem bisherigen Geschichtsbild steht
so lebten die meisten Menschen damals
als normalische Jäger und Sammler die
höchstens einfache Keramik Objekte
herstellten diesen Gebiet
Steinkugeln von Costa Rica
in den 30er Jahren im Zuge von
Rodungsarbeiten entdeckt zählen die
Steinkugeln von Costa Rica zu den
größten archäologischen Artefakten die
bislang in Südamerika entdeckt wurden
dabei gilt der Grundsatz Kugel ist nicht
gleich Kugel während manche dieser
Objekte nur weniger Zentimeter groß sind
bringen es andere auf einen Durchmesser
von über 2 Metern und einen Gewicht von
15 Tonnen wann und von wem die Gebilde
angefertigt wurden ist jedoch ungewiss
als heißer Kandidat gelten die Vorfahren
der bürokaindianer auch die Frage nach
dem Verwendungszweck bleibt bislang
unbeantwortet manche kreativen Köpfe
sehen in den Steinkugeln das Werk von
außerirdischen Besuchern andere vermuten
dass sie in irgendeinem Zusammenhang mit
Stonehenge oder den Statuen auf der
Osterinsel stehen
kolumbianische goldflieger
am 17 Dezember 193 eröffneten die
Gebrüder right ein neues Kapitel der
Menschheitsgeschichte die
Ära der Flugzeuge mysteriöse Artefakte
wie der Vogel von Sakara oder die
kolumbianischen goldflieger befeuern
jedoch die Theorien dass ich bereits die
Menschen in der Antike in die Lüfte
erhoben die Analysen der Experten welche
die Artefakte auf ihre etwaige
Flugtauglichkeit überprüften zeichneten
jedoch keine einheitlichen Bilder
während manche Wissenschaftler zu dem
Schluss kam dass wir es hier bei
keinesfalls mit Nachbildungen von
Flugmaschinen zu tun haben könnten
registrierten andere auffällige
aerodynamische Elemente die in dieser
Form in der Natur nicht existieren
London Hammer wenn man so möchte dann
kann man das Rätsel um den Londoner
Hammer wie folgt zusammenfassen wie um
alles in der Welt kann ein Werkzeug aus
dem späten 19 Jahrhundert in ein 400
Millionen Jahre altes Gestein gelangen
haben wir es hier womöglich mit der
Hinterlassenschaft von Aliens zu tun die
unseren Planeten in der Urzeit besuchten
wurde das Artefakt von einem
Zeitreisenden zurückgelassen oder lässt
sich der gesteinseinschluss doch mit den
hochlöslichen Materialien erklären die
eine sogenannte kongression um den
Heimer bildeten naja wir wissen es
schlicht und ergreifend nicht offiziell
heißt es diesbezüglich nur das bisher
keine radiokarbon-datierungen
durchgeführt wurden bzw das nichts
darüber bekannt ist
Sabo Scheibe
auf den ersten Blick könnte man meinen
dass die saboscheibe ein Bauteil einer
modernen Maschine ist diese Vermutung
beginnt aber zu bröckeln wenn wir auf
das Alter des Artefakts blicken 1936 in
Sakara entdeckt stammt dieses nämlich
aus der alten Dynastie die auf dem
Zeitraum von 3000 bis 2800 vor Christus
datiert wird weshalb der ägyptische
Beamte Sabo ausgerechnet mit dieser
Grabbeigabe bestattet wurde ist unklar
genauso wie die Hintergründe der
ungewöhnlich geformten mit einem
Bohrloch versehenen Scheibe manche
Forscher sehen in dem Fundstück eine
spezielle Öllampe andere halten es für
wahrscheinlicher dass es keinen
praktischen Nutzen besaß und einen
reinen dekorativen Zweck diente wenn wir
uns diesbezüglich in die Welt der
Präastronautik begeben werden wir
mitbegriffen wie Steuerrad Propeller
oder Schiffsschraube konfrontiert
ja Leute und jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die vorgestellten von
Stücke beweisen sie uns dass unsere
gängige Geschichtsschreibung nicht der
Wahrheit entspricht oder lassen sich
ihre Hintergründe doch anders erklären
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen und von jetzt an
immer auf dem Laufenden zu bleiben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal