{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fyKU1xnQWm4","mytitle":"TopWelt,10 u\u0308bernatu\u0308rliche Objekte, die verflucht sind! ","mylang":"de"}
im durchschnitt besitzt jeder deutsche
haushalt und 10.000 gegenstände demnach
sind wir tagtäglich von ganz schön viel
zeug umgeben während wir also bereits in
unseren eigenen vier wänden unzählige
dinge finden zeigt ein blick über den
tellerrand hinaus dass manche im ersten
moment eher unscheinbaren gebilde sogar
erschreckende geheimnisse verstecken
denn tatsächlich existieren auf unserem
globus einige objekte die bereits seit
längerem im verdacht stehen von
dämonischen kräften besessen zu sein
welche zehn rätselhaften gegenstände mit
ihren schaurigen geschichten in die
stadt einrücken verraten wir euch jetzt
euro&#39; stein
wenn wir an verfluchte objekte denken
kommen uns zunächst einmal bilder von
bizarren masken gruseligen puppen oder
schauerlichen alten schmuckgegenständen
in den sinn doch wer hätte gedacht dass
das teuflische übel auch einem einfachen
steinerne wohnen würde als tiefe vor
wenigen jahren einen ausflug zum
majestätischen uluru in der
australischen wüste unternehmen dürfte
er wohl keineswegs ein unglück oder
dunkle mächte gedacht haben von der
natürlichen schönheit bis 350 meter
hohen insel berges überwältigt
entschloss sich steve dazu seinen
faszinierenden tages trip durch die
mitnahme eines kleinen souvenirs zu
veredeln nachdem der australier das
kleine andenken eingepackt hatte sollte
sich sein zuvor geregeltes leben jedoch
vollkommen auf den kopf stellen
tatsächlich schien es als hätte sich
steve zusammen mit dem uluru stein auch
eine böse pechsträhne mit nach hause
genommen was folgte waren wochen in
denen steve ein folgenschweres
missgeschick nach dem anderen unterlief
nachdem er dann auch noch in einen
verkehrsunfall verwickelt wurde bei dem
er seinen wagen förmlich zu schrott fuhr
entschied er sich den entwendeten stein
zurück zum büro zu bringen unglaublich
aber wahr von diesem tag an sollte
steves pechsträhne beendet sein
besonders bemerkenswert der australier
ist nicht der einzige dem eine solch
merkwürdige geschichte hervor
tatsächlich werden jedes jahr aufs neue
einige steine zur majestätischen insel
weg zurück gebracht um die
unerklärlichen pech flüche der besitzer
zu beenden
die book box
stellt euch vor ihr stoßt in einem
antiquitätenladen auf ein kleines
schränkchen das genau euren geschmack
trifft was im ersten blick wie ein
schickes möbelstück aussieht könnte in
wahrheit jedoch einen überaus
unliebsamen bewohner verstecken die
dämonische seele eines toten im
jüdischen volksglauben werden solche
ruhelosen bösen geister denen der
eintritt ins jenseits verwehrt bleibt
als die burg bezeichnet wer sich eine
solche kreatur erst einmal ins haus
geholt hat hat fortan nichts mehr zu
lachen demnach wird angenommen dass die
teuflischen seelen dazu in der lage sind
die körper der lebenden zu befallen
jedoch ist es möglich die schrecklichen
dämonen auszutreiben und anschließend in
alltagsgegenstände wie kleine schränke
zu sperren allerdings ist es nicht
ratsam leichtfertig mit diesen
sogenannten dieburg boxen umzugehen so
sollen denjenigen die sich solche
verfluchten objekte zu legen
anschliessend grausame dinge wieder
dämonen buch
lest mehr bücher wenn ihr diesen gut
gemeinten ratschlag eurer lehrer oder
eltern nachkommen wollt solltet ihr
jedoch darauf achten in welche lektüre
ihr eure nase steckt so besitzen einige
schriften den ruf geheimes wissen zu
beinhalten mit dem sich unter anderem
schreckliche dämonen heraufbeschwören
lassen
dazu zählt auch das so genannte buch
seine in latein verfasste abhandlung
über magie wer das geheimnisvolle
schriftstück verfasste ist ungewiss fest
steht dass das buch aus dem 16
jahrhundert 1 den gelehrten john die in
die hände fiel während der englische
wissenschaftler weite teile der schrift
entschlüsseln konnte stellten ihn die 36
kryptischen code tabellen vor unlösbare
rätsel einer legende zufolge soll es dem
universalgelehrten mit hilfe der
niedergeschriebenen beschwörungsformeln
jedoch gelungen sein dem engel uriel
herbei zu rufen und ihn anschließend
über den verschlüsselten inhalt des
buchs zu befragen der besucher aus dem
himmelreich soll daraufhin eine
dringende warnung ausgesprochen haben
demnach sei das gesamte werk mit einem
schrecklichen fluch belegt diejenige dem
es gelingt die kryptischen kurz zu
entschlüsseln würde innerhalb kürzester
zeit den tod finden
verfluchte hassen quote mit sicherheit
habt ihr schon einmal davon gehört dass
manche arbeit gläubige menschen eine
ganz bestimmte waffe in der hinterhand
besitzen wenn es darum geht den pech ein
schnippchen zu schlagen eine hasenpusch
doch wisst ihr eigentlich was es mit
diesem uralten brauch auf sich hat der
sage nach sollen böse hexen dazu in der
lage sein die gestalt von hasen
anzunehmen schafft man es nun die hexe
in hessen gestalt zu erlegen und eine
foto abzuschneiden sollen sich die
teuflischen möchte der zauberin ins
gegenteil verkehren und fortan glück
bringen damit dies auch gelingt gilt es
jedoch einige penible vorschriften zu
beachten so berichten einige quellen
davon dass der hase in einer
vollmondnacht an einem verregneten
freitag den 13ten mit einer silberkugel
erschossen werden muss beachtet man
diese regeln greift der dämonische fluch
der hexe auf den besitzer der hasen foto
über
casanova sei
während herkömmliche waffen
normalerweise nichts weiter beinhalten
als schöne schnittblumen oder normale
zimmerpflanzen versteckt die sogenannte
basar nova ein weitaus gefährlichere
gewächs den tod dabei blickt das
verfluchte objekt das sich auf den
ersten blick nicht von anderen
blumentöpfen unterscheidet bereits auf
eine jahrhunderte alte geschichte zurück
die frühesten berichte stammen aus den
fünfzehnten jahrhundert damals soll eine
junge frau die bei hannover einen tag
vor ihrer hochzeit erhalten haben
allerdings sollte es die angehende braut
daraufhin nicht mehr zum traualtar
schaffen am nächsten morgen wurde sie
tot aufgefunden während das objekt in
den darauf folgenden jahren in den
besitz verschiedener familienmitglieder
überging zeichnete sich rasch ein
unheimliches muster ab wer die bassano
wasser erhielt war kurze zeit danach
nicht mehr am leben nachdem die familie
ihre augen nicht länger vor dem
todbringenden fluch verschließen konnte
wurde die vase an einem geheimen ort
versteckt viele jahrzehnte später sollte
die wasser wiedergefunden werden so dass
der kreislauf des unheils erneut in gang
gesetzt wurde aktuell geht die ba sanova
sie jedoch wieder als verschollen
voodoo puppen folgt man einer uralten
legende so sollen bestimmte schwarz
magische rituale herkömmliche puppen in
schaurige übernatürliche objekte
verwandeln die fortan zur folter benutzt
werden können dabei sind die
sagenumwobenen voodoo puppen optisch
zumeist den menschen nachempfunden denen
schreckliches leid zugefügt werden soll
anschließend durchstechen die dunklen
voodoo magier die kleinen puppen mit
nadeln wodurch der betreffende höllische
schmerzen spüren soll innerhalb der
voodoo religion werden die puppen jedoch
nicht nur zur beschwörung schrecklicher
schadenszauber verwendet denn
tatsächlich kommen die kleinen stoff
figuren auch beim rituellen heilen von
krankheiten zum einsatz
maori masken
bevor die altehrwürdigen maori krieger
in den kampf zogen setzten sie sich
sagenumwobene masken auf die nicht nur
den zweck verfolgten ihre gegner
einzuschüchtern so war die indigene
bevölkerung neuseelands fest davon
überzeugt dass die seele eines
gefallenen kriegers in jene maske
übertritt die er während der schlacht
trug folglich wohnen den masken also die
ruhelosen seelen der getöteten soldaten
so dass sie schnell den ruf erhielten
noch immer einen großen einfluss auf die
welt der lebenden zu besitzen besonders
schwangeren frauen wurde davon abgeraten
in die nähe einer solchen mystischen
maori maske zu kommen andernfalls würde
die werdende mutter von einem
unheilvollen zauber heimgesucht der
großes unglück über ihr eigenes leben
und das ihres ungeborenen kindes brächte
dabei ist der glaube an diesen fluch so
fest in der indigenen kultur neuseelands
verankert dass die in museen
ausgestellten maori masken stets mit
entsprechenden warnschildern versehen
sind
lila saphir
normalerweise sollen schmuckgegenstände
lediglich das aussehen ihrer träger
verschönern und deren wohlstand
repräsentieren das jedoch nicht jedes
schmuckstück bloß ein glitzerndes
accessoire ist zeigt die geheimnisvolle
geschichte eines prunkvollen edelsteins
der einst aus einem hinduistischen
tempel in indien gestohlen wurde als der
britische kavalleristen oberst double
you there is das funkelnde objekt im
jahr 18 57 entwendete und anschließend
in seine englische heimat brachte dürfte
er wohl nicht geahnt haben welche
unheilvollen ereignisse er damit
ausgelöst hatte kurz nach seiner
rückkehr wurde seine familie von
finanziellen misere und schweren
krankheitsausbrüchen heimgesucht als
sich ein freund den wähler zafira bockte
beging er kurz daraufhin selbstmord auch
denjenigen die das schmuckstück in den
nachfolgenden jahrzehnten besassen
schien das pech auf den fersen zu haften
aktuell wird das unheilvolle objekt im
londoner natural history museum
ausgestellt
terrakotta armee
seit mehr als 2000 jahren dachte die
speichen der terrakotta-armee über das
gigantische grab des ersten chinesischen
kaisers qin shi huangdi folgt man einer
lokalen legende so soll es sich bei den
zahllosen soldaten jedoch nicht bloß um
einfache figuren sondern tatsächlich um
göttliche staaten handeln
und wie wir alle wissen ist es alles
andere als ratsam sich mit den göttern
anzulegen wer in die missgunst dieser
übernatürlichen figuren gerät soll
fortan vom unglück verfolgt werden als
die terrakotta-armee in den 70er jahren
von einigen bauern per zufall entdeckt
wurde bekam es nicht wenige anwohner mit
der pflanzen angst zu tun zu groß war
die sorge nach der rache der göttlichen
statuen die soeben aus ihrem
jahrhunderte währenden schlummer
gerissen worden waren
robert die puppe ein kaum wahrnehmbares
blinzeln schattenhafte bewegungen in der
nacht möbel die wie von selbst um
stützen die legenden die sich um die
verfluchte poropat ranken sind schlicht
und ergreifend gänsehaut erregend
ursprünglich gehörte die puppe im
matrosen outfit einem kleinen jungen
namens eugene der mit seiner familie in
der us-stadt key west lebte der sage
nach soll das kind die puppe von einer
karibischen dienerin erhalten haben
welche in wahrheit jedoch eine dunkle
magier in war dabei wollte sie sich mit
der verfluchten puppe für die schlechte
behandlung rechnen die er in den
diensten der familie widerfahren war es
dauerte nicht lange er sich die
unerklärlichen vorfälle häuften soll
robert sich nicht nur bewegt sondern mit
übernatürlicher geschwindigkeit von
zimmer zu zimmer gerutscht sein während
die puppe die einrichtungsgegenstände
ihrer besitzer umwarf habe sie sogar
nachts gehässig gekichert als eugene
erwachsen war soll seine ehefrau in von
robert auf dem dachboden eingeschlossen
und ein anderes mal gekratzt worden sein
nach greens tod im jahr 1974 wurde die
angsteinflößende puppe schließlich von
der tochter der neu eingezogenen familie
auf dem dachboden gefunden
robert sein teuflisches treiben
daraufhin fortgesetzt haben wobei er
nachts möbel umkippte oder das kleine
mädchen bedrohte seit den 90er jahren
wird der kleine matrose in einem museum
aufbewahrt noch heute berichten einige
besucher davon dass sich robert von zeit
zu zeit bewege
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welches verfluchte objekt findet
ihr am unheimlichsten wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt
abonniert außerdem unseren kanal und
aktiviert die glocke um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen und bis zum nächsten
mal