{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S2EcOyHE0NY","mytitle":"TopWelt,10 mysteri\u00f6se Kreaturen, die wir auf Google Earth entdeckt haben! ","mylang":"de"}
während unsere vorfahren in den
zurückliegenden jahrhunderten noch
beschwerlicher oft monatelange reisen
auf sich nehmen mussten um in ferne
länder zu gelangen können wir heutzutage
bequem aus unseren wohnzimmern ein blick
auf das andere ende der welt werfen ein
abstecher zu den ägyptischen pyramiden
ein trip zu den posen niagara fällen
oder doch lieber ein ausflug zum
mächtigen grand canyon dank google oft
sind all diese digitalen reiseziele nur
wenige klicks entfernt
doch nicht immer lässt uns die heimische
weltreise bloß mit ehrfürchtigem
staunend zurück abseits der
weltberühmten zeigt sie in spots wurden
mit hilfe der software die durch
satelliten und luftbilder einen
virtuellen globus darstellt bereits
viele rätselhafte kreaturen und gebilde
gesichtet die sich nur schwer in
irgendeinen nachvollziehbaren kontext
einordnen lassen welche zehn mysteriösen
wesen bereits mit google earth entdeckt
wurden und welche legenden über diese
entstanden verraten wir euch jetzt
nessi die geschichte um das
sagenumwobene ungeheuer von loch ness
gehört zweifelsohne zu den brillantesten
kontroversen der neuzeit während die
eine seite fest daran glaubt dass
tatsächlich ein monster in dem
namensgebenden schottischen see sein
unwesen treibt winkt die gegenseite
angesichts dieser schier unglaublichen
geschichte stimme und sind ab obwohl die
gemeldeten sichtungen jeder kreatur die
üblicherweise als preziosi riesiges
ungetüm beschrieben wird bereits einige
jahrhunderte zurückreichen blieb ein
stichhaltiger beweis für die
tatsächliche existenz messis bis manaus
vor einigen jahren entdeckte ein
überzeugter anhänger auf google jedoch
ein bild das unanfechtbar zeigen soll
dass es den koloss wirklich gibt was
wirklich auf den entsprechenden
aufnahmen zu sehen ist ist unklar fest
steht dass das massive objekt mit seinen
flossen artigen auswüchsen tatsächlich
eine gewisse ähnlichkeit zu nah sie
besitzt
monster spinne
diejenigen unter euch die an
arachnophobie leiden müssen jetzt
besonders stark seien doch selbst dem
der keine panische angst vor spinnen hat
dürfte angesichts der nächsten google
earth aufnahme der angst schweiß von der
stirn tropfen so veröffentlichte ein
youtuber vor einigen jahren ein bild das
zunächst eine einfache felsformation im
meer zu sein scheint wenn wir jedoch
weiter in die aufnahme hineinzoomen
erkennen wir welches monster es sich
möglicherweise auf den steinen bequem
gemacht hat eine gigantische
riesenspinne verglichen mit diesem
achtbeinigen kosten wirken sogar die
überdimensionalen krabbeltiere aus harry
potter und herr der ringe wie handzahme
schmusetiere ob es sich dabei jedoch um
eine reale luftaufnahme handelt ist bis
heute heiß umstritten
rätselhafterweise verzichtete der
urheber des fotos nämlich darauf die
genauen koordinaten der monster spinne
anzugeben möglicherweise werden wir hier
auch zum opfer eines phänomens das als
parioli bezeichnet wird damit ist
gemeint dass wir in dingen und mustern
vertraute objekte erkennen da unser
gehirn dazu neigt diffuse wahrnehmungs
bilder an bekannte formen anzugleichen
der kranken
die geschichten über gigantische meeres
monster sind so alt wie die seefahrt
selbst obwohl sich in den weiten des
ozeans ohnehin die größten lebewesen
unseres globus tummeln sollen die
mystischen ungeheuer selbst die
beeindruckendsten wale mühelos
übertreffen vor einigen jahren geriet
die internationale userschaft in helle
aufregung als der gugl satellit in der
nähe der antarktis ein denkbar
ungewöhnliches objekt an der
wasseroberfläche einfing es dauerte
nicht lange ehe die internetgemeinde die
ersten erklärungen für das
geheimnisvolle ungetüm parat hatte so
sollte es sich dabei um einen gewaltigen
kranken handeln der nicht weniger als
120 meter in der länge misst zum
vergleich das größte offiziell
anerkannte meerestier der blauwal ist
nur 30 meter lang andere theorien
besagen wiederum dass wir auf der
aufnahme einen clézio saurier sehen dies
würde bedeuten dass die meeresreptilien
entgegen der fachlichen auffassung nicht
bereits vor 66 millionen jahren
ausstarben jene personen die eine etwas
nüchternere haltung an den tag legen
erkennen in dem vermeintlichen monster
kranken jedoch schlichtweg eine schnöde
felsformation
knochen aus der urzeit
zu beginn diesen jahres veröffentlichte
ein youtuber der sich selbst mister mbb
für die freenet eine google auf aufnahme
der antarktis auf der wir womöglich die
sterblichen überreste einer längst
ausgestorbenen kreatur sehen dabei
sollen die fossilien über jahrtausende
hinweg vom eis eingeschlossen gewesen
sein und von einem nicht näher bekannten
dinosaurier stadt schätzungsweise ist
das entsprechende skelett sofern es sich
dabei nicht um eine fälschung handelt
zwischen 3,6 und sechs meter lang aus
einem anderen blickwinkel heraus
betrachtet wirken die knochen jedoch
deutlich kürzer vergleicht man das
entsprechende bild nun mit dem skelett
eines seeleoparden sind eindeutige
optische ähnlichkeiten nicht mehr von
der hand zu weisen user die jedoch davon
überzeugt sind dass es sich dabei
tatsächlich um knochen aus der urzeit
handelt verweisen darauf dass sie
aufeinander ein gebiet zeigt dass sich
rund 80 kilometer im landesinneren
befindet doch auch hierfür gibt es eine
erklärung obwohl seeleoparden die meiste
zeit ihres lebens im wasser verbringen
ziehen sie sich während der paarungszeit
kilometer weit auf das festland zurück
seeungeheuer in neuseeland wir schreiben
das jahr 2014 als die liste der
rätselhaften google earth sichtungen um
einen weiteren imposanten eintrag
erweitert wird vor der ostküste der
nordinsel neuseelands wurde ein
gigantisches längliches objekt auf bild
gebannt welches sogleich große rätsel
auf sollte das riesige gebilde
tatsächlich ein meeresbewohner sein
bleibt eine drängende frage offen um
welches tier handelt es sich dabei im
detail für einen hai erscheint das
geheimnisvolle ungetüm viel zu groß
während es gleichzeitig so wirkt als
würde es sich viel schneller als ein wal
fortbewegen wirft man einen blick auf
die uralte maori mythologie findet man
diesbezüglich einen aufregenden
erklärungsansatz so erzählen die
ureinwohner neuseelands in ihren
mystischen geschichten immer wieder von
wesen namens thani war die an schlangen
oder drachen erinnern diese sollen im
wasser leben und regelmäßig jagd auf
menschen machen
alien in der antarktis
dass die geheimnisvollen wesen auf den
google apple dann keineswegs immer einen
irdischen ursprung besitzen möchte eine
aufnahme beweisen die im januar 2020
veröffentlicht wurde inmitten eines von
schnee und eis bedeckten gebirgszuges in
der antarktis soll demnach ein
monströses alien auf bild gewarnt worden
sein im detail sei der außerirdische
besucher sage und schreibe 20 meter groß
kritiker führen jedoch an dass das
angebliche alien bei genauerer
betrachtung vielmehr wie ein einfacher
schatten weg eine andere gegen theorie
besagt dass die galaktische kreatur in
wahrheit nichts weiter als ein stück
hessen ist der aus dem schnee heraus
ragt was sind eure gedanken zu dieser
kontroversen aufnahme schreibt sonst in
die kommentare
außerirdische roboter
wenn wir gerade schon von außerirdischen
wesen sprechen darf eine sagenumwobene
region selbstverständlich nicht außer
acht gelassen werden die area fiftyone
schon seit jahrzehnten kursieren die
wildesten theorien durch das netz die
entschlüsseln wollen was sich in
wirklichkeit in den militärischen
sperrgebiet im südlichen nevada abspielt
während viele dieser geschichten von
illuminaten über geheime filmstudios in
den die mondlandung effekt wurde bis hin
zu geheimen treffen mit außerirdischen
reichen schrieb ein user die legenden um
area 5 gewann jedoch noch weiter auf die
spitze nachdem der nutzer die aufnahmen
der top secret area über mehrere jahre
hinweg verglichen hatte möchte er dort
mindestens zwei etwa 15 meter große
roboter entdeckt haben doch damit nicht
genug bei den mechanischen riesen soll
es sich nicht etwa um ein geheimes
projekt des militärs sondern vielmehr um
außerirdische technologien handeln die
von der us armee erbeutet wurden eines
muss man den aliens lassen dadurch dass
ihre roboter wie gebäude schattenwürfe
aussehen sind sie perfekt getarnt
rottenmann
glaubt man an die echtheit der
entsprechenden bilder so kann es nur
einen logischen schluss geben er ist
tatsächlich unter uns demnach zeigt die
aufnahme eines waldstücks im
us-bundesstaat west virginia eine
wahrlich verstörende kreatur den motten
man doch selbst wenn es sich bei dem
entsprechenden bild vielleicht nur um
einen gewöhnlichen menschen in einem
kostüm handelt lohnt sich ein blick auf
die unheimliche legende die seit einigen
jahrzehnten um den mod man gesponnen
wird jenes finstere geflügelte wesen mit
leuchtend roten augen soll das erste mal
im jahr 19 66 gesichtet worden sein
seitdem sei das monster immer wieder
unmittelbar vor schweren unglücken in
erscheinung getreten so auch am 15
dezember 19 67 kurz bevor eine fast 700
meter lange brücke in west virginia
einstürzte und 46 menschen in den tod
riss tauchte der dämonische unglücksbote
angeblich ebenfalls auf
der nun unter einer brücke
ein digitaler ausflug mit google street
view welches google oft zusammen mit
google maps bedeutend erweitert fördert
manchmal die ungewöhnlichsten
entdeckungen zu tage dazu zählt auch
jene aufnahme die uns den bereich
unterhalb einer brücke in afrika im
us-bundesstaat new york zeigt wenn wir
an eine bestimmte stelle an der
unterseite der brücke heranzoomen
erkennen wir dort ein blasses
furchteinflößendes gesicht das durch in
den schatten zu verstecken scheint doch
welche im wesen gehört diese unheimliche
fratze haus dort ein grausamer dämon
oder ein boshafter geist leute die die
erscheinung mit irdischen mitteln
erklären wollen vermuten dass wir dort
lediglich ein altes graffiti sehen
andere skeptiker halten es jedoch sogar
für möglich dass jemand dort ganz
bewusst eine schauerliche halloween
maske platzierte um nichts ahnenden
passanten einen schrecken einzujagen
unheimlichem und bewohner zum abschluss
unseres heutigen videos möchten wir
zusammen mit euch unseren blick von
unserem blauen heimatplaneten abwenden
und jegliche geheimnisvolle aufnahmen
betrachten die wir auf der
mondoberfläche eingefangen haben mit
hilfe von google nun ist es seit dem 21
juli 2009 möglich sogar einen virtuellen
abstecher auf den erd- mund zu machen
doch das internet wäre nicht das
internet wenn nicht auch hier bereits
unheimliche kreaturen entdeckt wurden
wären so sehen wir auf einem der bilder
tatsächlich eine gestalt die in ihrer
form an einen menschlichen körper
erinnert die offizielle erklärung der
nasa besagt dass die erscheinungen durch
schmutz auf der linse der kamera kreiert
wurde
selbstverständlich genügte die
entsprechende stellungnahme nicht um die
eingefleischten ufologen von ihren
überzeugungen abzubringen so denken
immer noch einige personen dass die
aufnahmen tatsächlich einen mysteriösen
mond bewohner zeigt ja leute jetzt seid
ihr dran was denkt ihr über die
rätselhafte google aufnahmen sehen wir
darauf tatsächlich unheimliche lebewesen
oder besitzen die gruseligen kreaturen
in wahrheit einen ganz anderen kern
schreibt uns eure meinung doch ganz
einfach unten in die kommentare lasst
uns gern auch einen daumen nach oben da
und denkt daran doppelt zu abonnieren um
künftig mehr über die geheimnisvollsten
entdeckungen auf unserem globus zu
erfahren vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal