{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DSNit9J7nrQ","mytitle":"TopWelt,10 klassische Disney Filme, deren Originalgeschichten in einer Trag\u00f6die enden! ","mylang":"de"}
die zeichentrick und animationsstreifen
des us amerikanischen unternehmens
stehen seit jeher für locker leichte
unterhaltung welche die gesamte familie
vor die bildschirme lockt innerhalb der
farbenfrohen filme erwarten uns ohrwurm
verdächtige lieder herzerwärmende
geschichten und packen der abenteuer
selbstverständlich darf kein fieser
schurke in einem klassischen disney
streifen zählen allerdings ziehen ska
shir khan und co gegen unsere geliebten
protagonisten letztlich immer den
kürzeren während wir uns im rahmen der
disney filme also stets über ein happy
end freuen dürfen stellt sich die sache
bei den ursprünglichen vorlagen auf
denen viele der zeichentrick
meisterwerke basieren oftmals vollkommen
anders da welche zehn klassischen disney
streifen eigentlich in einer katastrophe
eintrag wie die renten müssten erfahrt
ihr in unserem heutigen video
arielle die meerjungfrau
die königstochter ariel ist mit ihrem
unter wasser neben und zufrieden während
die meerjungfrau die weiten ihrer nassen
heimat durchschwimmt wünscht sie sich
insgeheim nichts sehnlicher als ein
mensch zu werden und an land gehen zu
können auch die teuflische mehr hexe
ursula erfährt von den sehnsüchten der
ozean prinzessin und überredet diese zu
einem heimtückischen packt sie
verwandelt ariel für drei tage in einen
menschen allerdings muss sie es in
dieser zeit schaffen von prinz eric
geküsst zu werden andernfalls verliert
sie nicht nur ihre menschliche gestalt
sondern auch ihre seele die fortan
ursula gehört obwohl die hexe alles
daransetzt ariel zu sabotieren schaffen
es die nächste und ihr angebeteter
letztlich die oberschurken zu besiegen
auch amys vater triton sieht wie
glücklich seine tochter als mensch ist
so dass er es ihr erlaubt auch in
zukunft an der seite des geliebten
prinzen zu bleiben während die ist neue
adaption also mit einem erwartungs
mäßigen frohn ende daher kommt zeichnet
die originalvorlage ein etwas anderes
bild in die kleine meerjungfrau von hans
christian andersen gelingt ist der
protagonisten nämlich nicht dass jetzt
das prinzip zu erobern am ende der
geschichte löst sich die meerjungfrau in
schaum auf woraufhin sie für alle zeiten
die gestalt eines körperlosen luft
geistes annimmt
pinocchio
genau wie für ariel es doch pinocchios
größter wunsch endlich ein normaler
mensch zu werden bis es der holzpuppe
gelingt diese sehnsucht zur realität
werden zu lassen geht es zunächst einige
abenteuer zu überstehen
während des actiongeladenen finales in
dem sich pinocchio im bauch eines
riesigen waldes befindet und sogar
kurzzeitig das leben verliert wird die
holzpuppe aufgrund ihrer tapferkeit
schließlich in einen richtigen jungen
verwandelt an dieser stelle endet der
beliebte disney klassiker aus dem jahr
1940 zwar wird pinocchio auch in der
ursprünglichen geschichte von carlo
collodi letztlich zu einem knips aus
fleisch und blut in einem punkt
unterscheiden sich die beiden versionen
aber drastisch voneinander zunächst
spielt ein theaterdirektor mit dem
gedanken pinocchio zu verbrennen später
lauern dem hölzernen protagonisten zwei
räuber auf nachdem es den dieben nicht
gelingt pinocchio auszurauben hängen sie
die kleine puppe kurzerhand an einen
baum auf erst in letzter minute gelingt
es einer fee pinocchio vor dem tod durch
den strang zu bewahren ganz schön brutal
findet ihr nicht
schneewittchen und die sieben zwerge
für schneewittchens stiefmutter gibt es
nichts schlimmeres als in ihrer
schönheit übertroffen zu werden aus
diesem grund schmiedet die böse königin
den heimtückischen plan ihre deutlich
attraktivere tochter umbringen zu lassen
schneewittchen schafft es jedoch sich in
einen wald zu flüchten wo es schließlich
auf 7 heitere zwerge trifft als die
königin bemerkt dass ihre stieftochter
noch immer lebt nimmt sie die gestalt
einer alten händlerin an und gibt dem
schönen mädchen schließlich einen
vergifteten apfel nach dem
schneewittchen von der todbringenden
frucht kostet und zusammenbricht wird
sie von den zwergen für tot gehalten und
in einem gläsernen sarg beigesetzt doch
plötzlich erscheint ein junger prinz der
das hübsche mädchen küsst und es somit
ins leben zurückholt natürlich kommt die
böse stiefmutter auch in der
dissertation nicht ungeschoren davon
hier stützt sie während eines heftigen
gewitters von einer klippe in dem
märchen der gebrüder grimm werden der
fiesen königin allerdings glühende eisen
pantoffeln angezogen in denen die
schulen so lange tanzen muss bis sie tot
umfällt
dornröschen
anlässlich der nannten geburt seiner
tochter veranstaltet könig stefan ein
großes fest dummerweise erscheint auf
der mittelalterlichen babyparty auch die
böse fee malefiz welche die prinzessin
mit einem heimtückischen fluch belegt so
soll sich die königstochter an ihrem
sechzehnten geburtstag an einer spindel
stechen und sterben wie es der zufall
will schafft das eine fee im letzten
moment das schicksal der prinzessin
abzuändern so dass aus dem tod lediglich
ein hundertjähriger schlaf wird
schließlich erschlägt ein edler prinz
die böse fee die sich in einen drachen
verwandelt hat und weckt die
königstochter mit einem kuss aus ihrem
langen schlummer auf unglaublich aber
wahr in einer variante des
altehrwürdigen märchens wird die
prinzessin sexuell missbraucht während
sie noch schwer dies führte letztlich
dazu dass die königstochter zwillinge
zur welt bringt obwohl sie sich selbst
im land der träume befindet
pocahontas
während fast alle disney filme ihre
wurzeln aus fiktiven geschichten
beziehen beruht pocahontas von 19 95
tatsächlich auf einer realen
historischen persönlichkeit dabei
handelt es sich um die indianerin
pocahontas die als vermittlerin zwischen
den britischen chronisten und den
indigenen stämmen in die geschichte
eingehen innerhalb der disney variante
ist des pocahontas letztlich vergönnt
bei ihren stammes mitgliedern zu bleiben
die wahren ereignisse spielten sich
jedoch etwas anders ab so wurde programm
das im jahr 16 13 von den briten auf ein
schiff gelockt und dort als geisel
gehalten anschließend drängte man die
frau dazu zum christentum zu
konvertieren und den namen rebecca
anzunehmen daraufhin heiratete sie den
einflussreichen tabakpflanzer john rawls
allerdings fand die hochzeit nicht aus
liebe statt sondern diente den
politischen zweck den frieden zwischen
den indigenen stämmen und den
europäischen kolonisten zu bewahren
der glöckner von notre dame
aufgrund seiner entstellten gestalt ist
quasi modo dazu verdammt ein einsames
leben im glockenturm der tritt am
kathedrale in paris zu führen während
der buckelige glöckner von seinen
mitmenschen verachtet und verspottet
wird scheint die schöne esmeralda
weniger oberflächlich zu sein und quasi
modus wunderschönes herz zu erkennen
dass sich die attraktive roma weigert
dem richter vor zu heiraten soll sie auf
dem scheiterhaufen verbrannt werden
letztlich gelingt es quasi modo jedoch
es mir da aus ihrer misslichen lage zu
befreien woraufhin auch er von den
übrigen bewohnern der stadt als großer
held gefeiert wird in der buchvorlage
schafft es der klub jedoch nicht seine
angebetete vor der hinrichtung zu
bewahren daraufhin beschließt quasimodo
sich zusammen mit seiner freundin bei
lebendigem leib begraben zu lassen
rouladen um ihren kranken vater vor dem
sicheren tod auf dem schlachtfeld zu
bewahren vergleicht sich wohl an alsmann
und lässt sich an seiner stelle
einberufen obwohl molands verkleidung
auf liegt schafft sie es den anführer
der hunnen zu besiegen und als gefeierte
kriegshelden nach hause zu kehren
während wohl an dem disney-streifen dort
auf ihre dankbaren unglücklichen
familienmitglieder trifft erwartet sie
in der originalgeschichte ein deutlich
traurigere szenario in der
ursprungsfassung ist milans vater
mittlerweile verstorben gleichzeitig
steht ihr heimatdorf nun unter der
herrschaft eines tyrannischen
machthabers der monat sogar dazu zwingen
will seine person ihr konto biene zu
werden um diesem schicksal zu entgehen
und wieder mit ihrem vater verengt zu
sein nimmt sich die trägerin letztlich
selbst das leben
das dschungelbuch
das findelkind mogli wird im dschungel
von wölfen aufgezogen allerdings
beschließt der mächtige tiger shir khan
den jungen zu töten da er fürchtet dass
mogli dazu in der lage ist mit feuer
umzugehen das einzige vor dem die
raubkatze angst hat an der seite des
panthers baghira und des bären balu
schafft es mogli shir khan in die flucht
zu schlagen und zu einer menschen
siedlung zu gelangen hier folgt der
junge einer bezaubernden mädchenstimme
und lässt seine tierischen freunde
zurück das ursprüngliche dschungelbuch
des britischen schriftstellers ludwig
lingg spinnt die geschichte allerdings
weiter in einer passage der erzählung
sind der sonst so friedliche mobil auf
rache da er von der dorfgemeinschaft
verstoßen wird diese verwandten mogli
aus ihrer mitte weil er sich mit den
tieren des dschungels anfreundete und
daher als hexer betrachtet wird so
schmiedet mogli den plan das dorf
systematisch zu vernichten und alle zu
vertreiben die ihnen ungerecht behandelt
haben
cinderella
die hübsche sind der renner wird von
ihrer stiefmutter und deren beiden
töchtern tagtäglich gedemütigt als der
edlen könig zu seinem großen tanzball
einlädt wird er das waisenmädchen seine
chance mit hilfe einer guten fee
schaffte cinderella rechtzeitig zum fest
zu erscheinen da der zauber der welche
der protagonistin das aussehen einer
feinen prinzessin verleiht jedoch nur
bis mitternacht an hält trittin der ella
kurz bevor die uhr zwölf schlägt aus dem
ballsaal dabei verliert sie allerdings
einer ihrer gläsernen schuhe verzückt
von der unbekannten begibt sich der
prinz auf die suche nach sinn
schließlich wird das einfache mädchen
mit hilfe des clusters identifiziert so
dass letzten endes die königsfamilie
heiraten darf in einigen fassungen des
originalen märchens greifen die
handelnden figuren allerdings zu äußerst
drastischen mitteln so schneiden sich in
der relativ schwestern die verse
beziehungsweise den großen zeh ab um in
dem glas hinein zu passen und den
prinzen zu täuschen die böse stiefmutter
wird wiederum kurzerhand von cinderella
selbst ermordet
rapunzel neu verföhnt
das märchen rapunzel der gebrüder grimm
und der entsprechende computer
animationsfilm von disney weißen einige
inhaltliche unterschiede auf was beide
geschichten gemeinsam haben ist die
tatsache dass die junge rapunzel von
einer hexe in einem abgeschiedenen turm
gesperrt wird wurde das h der
titelheldin im laufe der zeit immer
länger wird im original verliebt sich
schließlich ein königssohn in das
mädchen mit den überdimensionalen h
brachten als die hexe die verbotene
liaison der beiden bemerkt schneidet sie
rapunzel die haare ab und versteckt sich
selbst im turm als der prinz nun erneute
an dem hardtop hinaufklettert trifft er
dort folglich nicht seinen schwarm
sondern die hinterlistige schurken in
seiner verzweiflung springt der
königssohn schließlich vom turm
woraufhin er sich in einem
dornengestrüpp beide augen verletzt und
blind wird anschließend zieht er
orientierungslos und gebrochen durch das
land er eher zufällig auf das gefängnis
seiner angebeteten stößt als rapunzels
drinnen auf die geblendeten augen des
prinzen fallen erhält dieser sein
sehvermögen zurück
was denkt ihr über die verstörten
original geschichten wert disney-filme
werdet ihr die streifen von nun an mit
anderen augen sehen wir sind auf eure
kommentare gespannt abonniert doch top
welt um künftig nie wieder eine unserer
beiträge zu verpassen zeigt uns auch
gerne mit einem daumen nach oben das
euch unser heutiges video gefallen hat
damit macht es gut und bis bald