{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=taWRvTyaMh8","mytitle":"TopWelt,10 \u00dcberraschende Erfindungen aus der Antike! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen seit wann gibt es
zahnräder und in welchem jahr wurde der
flammenwerfer erfunden
viele dieser errungenschaften stammen
bereits aus der antike heute 10
überraschende erfindungen aus der antike
römische beton hafen oder
wasserleitungen die römer waren bekannt
für ihre baukunst die hohe haltbarkeit
des sogenannten ob ostseeman tizi um
eines beton ähnlichen materials wurde
schon vom römischen gelehrte plinius dem
älteren beschrieben heute bestätigten
untersuchungen der chemischen prozesse
was bauwerke aus römischen zement
jahrtausende überdauern ließ wenn das
gemisch aus steinen sand gebranntem kalk
und vulkan-asche mit mehr wasser in
berührung kommt verfestigt es sich zu
einer extrem widerstandsfähigen substanz
sonnenstein wie sehr die wikinger ihre
fähigkeiten als seefahrer perfektioniert
hatten zeigt eine erstaunliche
navigations methode
archäologen fanden in wikinger schiffen
hinweise auf die reale existenz des
sagenumwobenen sonnenstein er bestand
aus einem auf einer drehbaren scheibe
angebrachten kristall und ermöglichte es
den sonnenstand sogar bei bewölktem
himmel zu bestimmen heute glaubt man
dass es sich bei dem stein um einen
kalzit gehandelt hat der als
polarisationsfilter wirkt durch die
doppelte lichtbrechung entstehen zwei
lichtbündel die durch entsprechende
ausrichtung den sonnenstand anzeigen
mumifizierung im alten ägypten die alten
ägypter glaubten an ein leben nach dem
tod
darin liegt die wurzeln ihrer
mumifizierung praxis bereits 4000 vor
christus entdeckte man dass in der wüste
begrabene durch trockenheit und
salzhaltigen sand auf natürliche weise
konserviert wurden im laufe der zeit
wurden verschiedene einbalsamierung
techniken entwickelt die inneren organe
der verstorbenen wurden entnommen und in
tonkrügen aufbewahrt die körper wurden
gewaschen mit pottasche bedeckt mit harz
getränkten nein bandagen umwickelt und
mit seilen
bevor sie in einen stein sarg gelegt
wurde führten priester an der mumie
magische rituale durch um sie für den
übergang in die ewigkeit vorzubereiten
glühlampen content er eine erstaunliche
entdeckung wurde im ägyptischen harrt
empl von denn derer gemacht auf
steinreliefs aus der ptolemäischen
epoche sind kolben förmige gegenstände
abgebildet die an glühlampen erinnern
begleitet werden sie von hieroglyphen
texten deren inhalt als hinweis auf
außerirdische interpretiert werden kann
pseudo wissenschaftler sehen darin den
beweis dass die ägypter mit
fortgeschrittenen technologien vertraut
gemacht wurden und bereits elektrische
lichtquellen kannten die auf den reliefs
sichtbaren schlangen werden als
glühfaden gedeutet die abgebildeten
figuren als plus und minuspol
maya-kalender ihre präzisen astronomie
kenntnisse ermöglichten den meyer die
erstellung des am weitesten entwickelten
kalenders ihrer zeit das komplexe system
bestand aus mehreren kalendern die
einander ergänzten bestandteile waren
der rituelle zeug im kalender der zivile
hab kalender und die sogenannte lange
zählung die für himmelsbeobachtungen
längerer zeiträume eine große rolle
spielte die kombinierten daten von
tolkien und habe wiederholen sich in
einem 52 jahres zyklus der als kalender
runde bezeichnet wird der 21 12 2012
wurde in esoterischen kreisen als
weltuntergangs tag errechnet der
bekanntlich nicht eingetreten ist
gp-sieg notenschrift kipo kann als früh
statistik instrument betrachtet werden
von den ureinwohnern südamerikas und
2500 vor christus entwickelt wurde sie
erst um 1500 nach der spanischen
eroberung des inka reichs durch das
lateinische alphabet ersetzt es gab ein
dezimalsystem für die erfassung von
gütern und ein bis heute nicht
entziffert das system für nachrichten
die verwendeten fäden bestanden aus
tierhaaren oder pflanzenfasern waren
unterschiedlich gefärbt und enthielten
knoten deren lage aufschluss über den
zahlenwert gab kinos wurden für
steuerberechnungen und lager inventuren
verwendet
seismograph von tang heng im alten china
wurde der gelehrte tang heng in der han
dynastie zum chef astronomen des kaisers
ernannt im jahr 132 erfand er den
weltweit ersten seismographen dieses
erdbeben waren system funktionierte wie
folgt die wellen eines beginnenden
lebens setzten einpendeln in einer
kupfer kanälen bewegung darüber hängen
drachenköpfe die jeweils einen ball aus
bronze enthielten unter jedem drachen
befand sich eine figur mit geöffnetem
maul
je nachdem aus welcher richtung die
erdstöße kam setzte sich ein ball in
bewegung vielen eines der frosch meiler
und löst ein weithin hörbares signal aus
der entsprechende drachenkopf zeigte in
richtung des beben epizentrums
mechanismus von antikythera im jahr 1900
entdeckten taucher in einem schiffswrack
vor der griechischen insel antikythera
rätselhafte fragmente aus bronze sie
deuteten darauf hin dass schon im
antiken griechenland die komplexe
technik von sun ra system bekannt war
die bis heute andauernden rekonstruktion
versuche der archäologen ergaben dass es
sich dabei um eine astronomische uhr
gehandelt hat das instrument besteht aus
mehreren skalen für sonnen
mondfinsternis kalender der
ausgeklügelte mechanismus wird von
manchen als urahn des computers
angesehen griechische ist heuer der
flammenwerfer ist überraschenderweise
keine moderne errungenschaft er stammt
bereits aus dem siebten jahrhundert das
griechische feuerwehr eine mit
brennbarer flüssigkeit gefüllte
druckpumpe aus bronze mit mehreren
metern reichweite die vor allem in
seeschlachten eingesetzt wurde
zugeschrieben wird die erfindung dieser
brand war für den griechischen
architekten kalinikos die byzantinische
flotte konnte mit dem flüssigen feuer
die araber bei der belagerung von
konstantinopel abwehren
damaskus stahl bis heute ungeklärt ist
der genaue herstellungsprozess des
damaszener stahl auch damast genannt
diese aus mehreren schichten von
poliertem oder gäste im stahl und eisen
zusammengesetzte werkstoff wurde vom
orient aus nach europa importiert zu den
ältesten nachweisen der verwendung von
der mast für waffen gehören keltische
schwerter aus streifen damaszener stahl
die auf die zeit um 300 vor christus
datiert wurden
das war&#39;s für heute
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag