{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L3M_tY2QAv0","mytitle":"TopWelt,10 verru\u0308ckte Weltrekorde, du wirst es bereuen, wenn du sie nicht sehen wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
höher schneller weiter viele leute haben
den wunsch einmal in irgendetwas der
beste zu sein
die aussicht darauf eines tages im
legendären guinness buch der weltrekorde
verewigt zu werden und die menschen auf
unserem globus immer wieder zu
höchstleistungen an
welche kuriosen atemberaubenden und
beeindruckende rekorde auf der jagd nach
neuen titeln bereits entstanden verraten
wir euch in unserem heutigen video
wir wünschen euch viel spaß mit zehn
einzigartigen weltrekorden die so
schnell niemand brechen wird
wintersport mal anders
dann werd mal einen blick auf den
ungewöhnlichen wintersport den der
franzose eric brown seit einigen jahren
betreibt
anstatt auf einem schlitten platz zu
nehmen oder sich ein snowboard unter die
füße zu schnallen saust der waghalsige
extremsportler regelmäßig mit speziellen
rennrädern über die schneebedeckten
pisten des gebirges im märz 2007 brach
der geschwindigkeits junkie dabei seinen
eigenen temporekord und jagte mit
halsbrecherischen 227 7 2 km h den
abhang herunter
somit war der erfahrene stuntman
schneller als so manches auto das ein
solches halsbrecherisches unterfangen
auch schnell schief gehen kann musste
der franzose im jahr 2002 am eigenen
leib erfahren
damals stürzte eric als er auf seinem
fahrrad mit gerade mal rund 170
kilometer pro stunde die außenseite
eines vulkans in nicaragua hinter und
davor zwei ausgekugelte schultern sechs
gebrochene rippen und ein zertrümmerter
oberschenkelknochen hielten den
franzosen aber nicht davon ab seine
wahnwitzigen leidenschaft weiter zu
folgen
eisiger tauchgang
wenn im winter die seen zufrieren weisen
uns viele schilder darauf hin dass wir
die eisfläche auf gar keinen fall
betreten dürfen
die dramatischen folgen die einen
einbruch in die klirrend kalten
wassermassen mit sich bringt können uns
im schlimmsten fall das leben kosten
das was für uns normalos wie eine eisige
gefahren mutet wirkt im neuseeländer
anthony williams jedoch den nervenkitzel
märz 2009 10 schaffte der taucher das
was vor ihm noch keinem anderen menschen
gelungen war
so tauchte der neuseeländer in einem
zugefrorenen viert in norwegen 70,3
meter in die frostige tiefe und das ohne
sauerstoff tank insgesamt dauerte der
tauchgang knapp zweieinhalb minuten
wer sich in solchen extremsituationen
begibt muss dabei praktisch seinen
eigenen körper überlisten
aufgrund der klirrend kalten
verhältnisse der beengenden eisschicht
an der wasseroberfläche und den
schwierigen sichtbedingungen verfallen
die meisten menschen sofort in panik
wenn sie sich in eis bedeckt das wasser
begeben
dank seiner jahrelangen erfahrung
behielt ein familie doch den kühlen kopf
und kehrte unbeschadet und mit einem
neuen weltrekord in der tasche an die
oberfläche zurück gibt
schmerzhaftes nagelbrett sandwich es
liegt in der natur des menschen oder
generell allen tieren dass wir uns so
wenig schmerz wie möglich aussetzen
möchten wenn wir versehentlich das
spitze ende eines nagels büren ziehen
wir intuitiv unserer hand weg um uns
keine blutigen verletzungen zuzuziehen
mit sicherheit habt ihr auch schon
einmal von sagenumwobenen verkehren
gehört die es sich auch mit nägeln
bestimmten brettern bequem machen als
wären sie flauschige betten
das ist jedoch nichts im vergleich zum
verrückten weltrekord der im oktober
2009 10 von neun männern in indien
aufgestellt wurde
tatsächlich legten sich die schmerz
resistenten titelanwärter übereinander
wobei sie beidseitig bestimmte
nagelbretter zwischen ihren körpern
platzierten so entstand am ende ein
unglaublicher sandwich turm aus tapferen
männern und stechen den nägeln
die schmerzen die der mann am unteren
ende des bildschirms aushalten musste
wollen wir uns an dieser stelle lieber
nicht genauer vorstellen
die neuen tapferen in der sicherten sich
den offiziellen weltrekord in der
kategorie die meisten personen in einem
sandwich aus nagelbretter längsten
fingernägel der welt apropos nägel auch
der industrie dann konnte sich im jahr
2015 einen sagenhaften weltrekords
sichern
die nägel die dem damals 78 jährigen zum
eintrag ins guinness buch der rekorde
verhalten waren dabei jedoch ganz
anderer natur als in der vorangegangenen
geschichte
demnach waren es die unglaublich langen
fingernägel in seiner linken hand die
stars einen einzigartigen rekord
einbrachten
eigenen angaben zufolge schnitt sich der
rentner rund 62 jahre lang seine
fingernägel nicht
am ende brachte ist der daumennagel des
mannes auf eine länge von unfassbaren
1,98 metern wirklichen dazu wird der 1
meter 65 lange zeit fingernagel schon
fast gepflegt doch was bringt einen
menschen eigentlich auf die idee seine
fingernägel der abbuchen zu lassen
im falle des inders lag dies an einer
einprägsamen erfahrung mit seinem lehrer
als der spätere rekordhalter ein
teenager war
verprügelte der lehrer seinen schülern
da er ihm versehentlich ein nagel
abgebrochen hatte infolge dieser
fragwürdigen pädagogischen maßnahme
wollte schrie da herausfinden wie es
sein kann dass jemanden seine
fingernägel so sehr ans herz wachsen
wir sind sicher dass der inder in den
folgenden sechs jahrzehnten genügend
gelegenheiten hatte um dieser
fragestellung auf den grund zu gehen
flauschige lauscher wenn wir älter
werden wir können uns die haare an den
unmöglichsten körperstellen heraus zu
sprießen
viele männer kämpfen irgendwann mit dem
problem dass ihre haare mehr denn je
buch
während sich die meisten menschen die
nervigen fusseln daraufhin kurzerhand
abrasieren
seit er in der victor in seiner üppigen
lauter haarpracht das potenzial für
einen neuen weltrekord 2008 wurde
offiziell festgestellt dass der
ehemalige schulleiter mit bis zu 18,1
zentimeter langen haaren die längste ohr
wolle der welt besitzt die pfingsten
schreibt finger wer täglich am pc
arbeitet tut gut daran ein schnelles
schreibtempo an den tag zu legen wenn
wir uns die buchstaben erst einmal
mühsam auf der tastatur zusammensuchen
müssen geht bekanntermaßen unnötig viel
zeit flöten und der zeitpunkt an dem wir
endlich den ersehnten feierabend
antreten können rückt immer weiter in
die ferne
die flinker wie eine nachricht ein
tippen können umso schneller wird auch
die unterhaltung vorangetrieben
die mit abstand schnellsten schreibt
ringe auf unserem planeten dürfte der
brasilianer marcelo hernandez flieger
sitzen
im jahr 2014 stellte der damals
17-jährige ist ein erstaunliches typ
tempo offiziell unter beweis
damals verfolgte der jugend welche das
ziel eine nachricht auf seinem iphone 6
plus in kürzester zeit einzutippen
gerade einmal nach nur 17 sekunden war
der teenager fertig um einmal zu
vergleichen wie flink ihr an eurem
smartphone seid doch einmal den
folgenden weltrekord text in euer handy
und stoppt die zeit in reality day
service attacke jungen wie lange braucht
ihr schreibt uns doch in die kommentare
ohne fallschirm in die tiefe wenn ihr an
höhenangst leidet müsst ihr jetzt
besonders stark seien allein die
vorstellung daran ungesichert aus einer
riesigen höhle in die tiefe zu stürzen
schreibt den meisten unter uns den
angstschweiß auf die stirn
der britische stuntman gary connery
sieht genau in solchen halsbrecherischen
manövern jedoch einen spaß bringenden
adrenalin kick im jahr 2012 war es
soweit
gary sprang als erster mensch aus einer
höhe von 731 metern ohne fallschirm in
die tiefe damit sicherte sich der
tollkühne man gleichzeitig den
weltrekord für den tiefsten
ungesicherten freien fall in der
geschichte
damit sich der brite jedoch nach dem
sprung auch noch anzeigen rekord
erfreuen konnte sprang er
selbstverständlich nicht aus dem
hubschrauber ohne vorher die nötigen
sicherheitsvorkehrungen zu treffen
demnach trug der renommierte stuntman
der unter anderem auch in harry potter
und die kammer des schreckens mitgewirkt
hat einen speziellen wingsuit diese
anzug erlaubte es gary während seines
fluges in der luft zu manövrieren und
seinen kuriosen landeplatz präzise
anzusteuern
die sichere landefläche war dabei jedoch
nicht eine riesige luftmatratze sondern
eine ansammlung von mehr als 18.000
pappkartons lkw weitsprung in der
leichtathletik liegt der rekord für den
weitesten sprung in der geschichte bei
beeindruckenden 8,95 metern
der us amerikaner mike powell sich hätte
sich diesen meilenstein im jahr 19 93
bis zum heutigen tag konnte kein athlet
diese bestmarke erreichen
allerdings existieren in der welt der
einzigartigen rekorde auf weitaus
kuriosere weitspringer als sie uns im
sportunterricht beigebracht werden im
jahr 2014 platte der formel-1-rennstall
lotus eine bis dahin nie dagewesene
bestleistung mit hilfe einer speziellen
rampe sollte ein massiver lkw einen
neuen rekord im weitsprung aufstellen
als wäre das jetzt nicht schon
atemberaubend genug trieben die
verantwortlichen das unterfangen
schließlich auf die spitze indem sie ein
formel 1 auto unter dem durch die luft
fliegen 16 tore heran ließen
so schafften es die stuntmänner mike
ryan im führerhäuschen des trucks und
martin eigenen im cockpit des rennautos
ein adrenalin geladene schauspiel zu
zelebrieren
um dem lkw der im alltag als
sattelschlepper in der formel 1
eingesetzt wurde die nötige reichweite
zu verleihen wurde das imposante
fahrzeug zuvor von allen unnötigen
ballast befreit
der rekordversuch der am 6 november 2014
auf einem britischen flugfeld in angriff
genommen wurde klipp schließlich so
stellte der sattelschlepper mit einer
breite von 25,4 76 metern einen neuen
rekord in der disziplin lkw weitsprung
auf 100 meter lauf auf allen vieren
es ist erstaunlich auf welche ideen
menschen kommen in dem sie sich
gegenseitig übertrumpfen können dass die
schnellsten athleten der welt seit
unzähligen jahrzehnten um die wette
laufen ist dabei keine neuigkeit
bekanntermaßen gilt usain bolt in der
regel der pfeilschnellen läufer als
letzter mann seines fachs so legte der
jamaikaner die 100 meter marke in
sagenhaften 6,2 88 sekunden zurück habt
ihr jedoch schon einmal von einem 100
meter lauf auf allen vieren gehört
obwohl der anblick der galoppierenden
teilnehmer im ersten moment unfreiwillig
komisch anmutet stellt der wettkampf für
die teilnehmer eine ernst zu nehmende
disziplin da ab der rekord in dieser
kategorie datiert übrigens aus dem jahr
2014 damals aus dem katsumi tamagotchi
in 50 86 sekunden über die heiß
umkämpfte rennbahn ein schwimmausflug um
großbritannien heftige stürme
schmerzvolle quallen stiche eisige kälte
das waren nur einige der widrigkeiten
denen sich rossi stellen musste als er
das unmögliche in die tat umsetzte im
jahr 2018 gelang es dem extremsportler
die gesamte küste großbritanniens zu
umschwimmen
während dieses unmenschlichen kraftakt
legte der wasser athlet eine wahnsinnige
gesamtstrecke von 2008 184 kilometern
zurück selbstverständlich wäre es
unmöglich diese distanz an einem stück
zu schönen aus diesem grund befand sich
immer ein versorgungs boot in der nähe
des schwimmers auf denen sich dieser
ausruhen und etwas essen konnte
nichtsdestotrotz verbrachte ross während
des 157 tage an da unten
weltrekordversuchs täglich zwölf stunden
im wasser damit seinem körper
währenddessen niemals die energie aus
ging nahm er jeden tag rund 15.000
kalorien zu sich was denkt ihr über die
vorgestellten weltrekorde schreit es uns
in die comments abonniert unseren kanal
um nie wieder eines unserer videos zu
verpassen wenn euch unser beitrag
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben und macht es gut bis
zum nächsten mal