{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=54nh5PBYFAA","mytitle":"TopWelt,10 verfluchte Objekte - Die die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann ","mylang":"de"}
in unserer modernen Welt sind viele
Phänomene dokumentiert die durch
Wissenschaft nicht erklärbar sind auch
wenn viele von uns nicht an Flüche
glauben müssen wir doch anerkennen dass
vielleicht dunkle Kräfte gewirkt haben
und dass es Dinge gibt die schlichtweg
nicht erklärbar sind heute stelle ich
euch zehn verfluchte Dinge vor die nicht
erklärt werden
können Nummer 10 1922 entdeckte der
Archäologe Howard carater das unberührte
und mit Schätzen gefüllte Grab des
ägyptischen Königs voller Freude
telegrafierte er mit seinem finanziellen
Unterstützer Lord carnavin der wenig
später anreiste und daraufhin Unheil
erfährt schon der Tag der Graböffnung
war von bösen Omen begleitet eine Kobra
beißt Howard Carters Kanarienvogel
ausgerechnet eine Kobra das Symbol der
Pharaonen vergiftete den bei den
Arbeitern beliebten Glücksbringer einige
Monate später sticht eine Mücke in Ciro
Lord carnavan beim Rasieren erwischt er
mit der scharfen Klinge den Stich und
dieser entzündet sich sein Immunsystem
ist nun soweit geschwächt dass er eine
Lungenentzündung bekommt im Fieberwahn
schreit er ein Vogel zerkratzt mein
Gesicht ein Vogel zerkratzt mein Gesicht
am 5 april
1923 stirbt Lord carnavan genau an
seinem Todeszeitpunkt fallen in Ciro
alle Lichter aus und seine Hündin Susi
Hult im weit entfernten England kurz auf
und fällt danach tot um aus diesem
geschichtlichen Ereignis stammt die
Redewendung der Fluch des
Pharaos Nummer 9
1955 verunglückte der Schauspieler James
Dean während einer Fahrt mit seinem
Porsche 550 Spider den er little Bastard
nannte die fragteile seines zerstörten
Wagens wurden als begehrte Trophäen und
Ersatzteile verkauft aber vielen
Besitzern brachten sie Unglück als
erstes brach sich ein Mechaniker eines
autotuners aus Hollywood beide Beine als
der Wagen von der Lade Fläche kippte
dann verunglückte ein Arzt aus Beverly
Hills der den Motor gekauft hatte bei
einem Autorennen tödlich ein anderer
Arzt der dienstgetriebe gekauft hatte
war bei einem Unfall schwer verletzt
worden ein New Yorker der die beiden
unversehrten Reifen erwarb kam angeblich
nur knapp mit dem Leben davon als beide
gleichzeitig platzten auch der Käufer
der Hinterachse und der Fahrer des
Abschleppwagens sollen auf
geheimnisvolle Weise zu Tode gekommen
sein Nummer 8 der hauptdiamant ist
vielleicht der berühmteste der Welt er
wurde von einem Kaufmann in einem Fluss
in Indien gefunden und nach seinem
späteren Besitzer einem britischen
Bankier und juwelensammler Henry Philip
hope benannt Legenden sagen dass der
Stein der indischen Gottheit Visnu
gehört habe als dieser gestohlen wurde
verhängte wichnu einen Fluch der seinen
künftigen Besitzern Unglück bringen
sollte der französische König Ludwig der
X trug ihn und starb angeblich an den
Pocken Ludwig der 16 und Marie
Antoinette trugen ihn und endeten unter
dem Fallbeil 1911 erwarb Edward Beale
McClean den Stein und fand seinen Tod
1912 beim Untergang der Titanic seit
1958 befindet sich der hauptdiamant in
einem Museum und ist gegenwärtig mit 250
Millionen US-Dollar
versichert Nummer 7 es sollte
selbstverständlich sein dass Gräber
nicht geschändet werden und nichts von
ihnen entwendet wird das hat jedoch
viele Menschen in Virginia City Nevada
nicht davon ab gehalten Artefakte und
andere Dinge aus Gräbern zu stehlen
interessanterweise sind viele
verschwundene Dinge später wieder
aufgetaucht und zurückgelegt worden wie
sich herausstellte wurden z.B Teile der
Grabsteine als papierbeschwerer oder als
Türstopper benutzt dutzende Artefakte
werden jedes Jahr zurückgebracht und oft
wird davon gesprochen dass diese Unglück
Armut und Krankheit gebracht
haben Nummer 6 die aus dem 15
Jahrhundert stammende basanovase war
ursprünglich ein Geschenk für eine
italienische Braut am darauffolgenden
Tag wurde sie tot im Brautkleid und in
dem Arm die Vase haltend gefunden über
mehrere Generationen wurde über
mystische Tode berichtet die in
Zusammenhang mit dieser Vase stehen
sollten
1988 wurde die Vase in einer Auktion
versteigert der Gewinner verstarb nur
drei Monate später in den folgenden
Jahren ging die Vase in Besitz vieler
weiterer Menschen alle verstarben nur
wenige Monate später heute ist die Vase
verschwunden angeblich wurde sie
vergraben um den Fluch zu
brechen Nummer 5 vor 200 Millionen
Jahren gab es im Nordosten Arizonas
einen riesigen Wald der heutige
patrified Forest National Park jedes
Jahr besuchen 100.000 Touristen den Park
und viele stehlen einen kleinen Teil
eines Felsens als Souvenir diese
scheinen verflucht zu sein und bringen
Unglück viele der Steine wurden mit
einem Entschuldigungsbrief
zurückgebracht da sie Tod krankheit und
Armut
bchten Nummer 4
1991 machten Forscher eine großartige
Entdeckung als sie in einem Gletscher in
den öztaler Alpen eine Mumie aus der
Steinzeit fanden wie auch Tutanchamun
scheint diese Gletschermumie auch mit
einem Fluch belegt zu sein sieben
Menschen die in Zusammenhang mit der
Mumie gebracht werden konnten sind
gestorben vier von ihnen bei grausamen
Unfällen Nummer 3 Pompei wurde im se
vorchristlichen Jahrhundert von den
Griechen gegründet der Ende nach wurde
Pompei von verärgerten Göttern mit einem
Fluch belegt am Morgen des
24.0879 nach Christus gab es ausgehend
vom wesuf eine gewaltige Explosion dabei
sprengte der Berg seine Gipfel Weg ein
riesiger Krater trat auf aus dem
Feuersäulen schlugen eine graue
pinenförmige Wolke aus Staub und
Gesteinstrümmern verdunkelte innerhalb
von Minuten den Himmel und machte den
Tag zur Nacht im 10 km entfernten Gipfel
des versus tobte ein Inferno und unter
hohem Druck Spiel der Vulkan unermütlich
fragmentierte Lava aus die
Eruptionswolke hatte inzwischen die
Stratosphäre erreicht die Stadt hatte
das Pech dass der Wind aus der Richtung
des wesus wehte und die Wolke zu ihr
trieb aus der Wolke hagelte es Steine
die Ablagerungen in Pompei wuchsen mit
einer Geschwindigkeit von 20 cm pro
Stunde in die Höhe so ging Pompei unter
heute ist die Stadt als
Touristenattraktion berühmt wie auch bei
den versteinerten Bäumen in Nevada
werden kleinere Lücke als Souvenir
mitgenommen und anschließend wieder
zurückgegeben da sie scheinbar mit einem
Fluch behaftet sind und Unheil brachten
es gibt unzählige
entschuldigungsbriefe Nummer 2 die
Schlacht bei gtisburg im Jahre 1863
zählt im amerikanischen Bürgerkrieg zu
den wichtigsten Ereignissen in der
Geschichte der USA und gehört zu den
blutigsten Auseinandersetzungen zwischen
den Nordstaaten gegen den Süden die
jemals auf amerikanischem Boden
stattgefunden haben die Verluste
betrugen rund 550 000 Mann nicht
verwunderlich dass dieser geschichtliche
Ort ein Magnet für Touristen ist auf
diesem Schlachtfeld werden kleine Dinge
wie z.B Steine als Andenken gestohlen
aber auch diese werden zurückgegeben da
sie kein Glück bringen Ranger berichten
über unzähige entschuldigungsbriefe die
zusammen mit den entwendeten Dingen
zurückgeschickt werden in den Briefen
wird um Verzeihung gebeten und berichtet
dass Ehen zu Bruch gingen Gliedmaßen
brachen und sich Familiendramen
abspielten viele Menschen nehmen an dass
getttisberg eine heilige Stadt ist und
kommen wir zur Nummer 1 glaubt man der
Geschichte so wurde im 18 Jahrhundert
ein gemütlicher lehnenstuhl von dem
Mörder basby verflucht dieser stand in
seinem kleinen Pub in England als er auf
dem Weg zur Hinrichtung war sagte er
angeblich jeder der sich Wagen sollte
sich auf meinen Stuhl zu setzen soll
eines qualvollen und raschen Todes
sterben in diesem Stuhl trinkt man
seinen letzten Drink bis 1978 befand
sich das Pub im Besitz von Simon tsten
der berichtete dass es unzählige
Aufzeichnungen in den letzten 200 Jahren
gab die belegen dass jeder der sich in
den Stuhl gesetzt hatte auf tragische
Weise innerhalb kürzester Zeit verstarb
der Stuhl wurde schlussendlich entfernt
und in einem Museum an die Wand gehängt
interessanterweise sah der Stuhl aus wie
neu