{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b8PQHjhO3Eg","mytitle":"TopWelt,10 u\u0308berwa\u0308ltigende Zufa\u0308lle, die du niemals glauben wirst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manchmal ist man
selbst der meinung dass das schicksal
einem einen streich spielt dann handelt
es sich allerdings überwiegend lediglich
um eine art gefühl
doch es gibt tatsächlich belegbare
beziehungsweise dokumentierte
geschehnisse aus der vergangenheit die
einem unglaubwürdig die stirn runzeln
lassen inwiefern das schicksal in den
folgenden zehn geschichten seine finger
im spiel hatte oder wie sehr der zufall
hier war eine rolle gespielt hat darüber
kann man nur spekulieren
auf jeden fall stellen sie euch auf eine
probe in welcher ihr selbst zwischen
schicksal und zufall entscheiden können
doch bevor wir loslegen abonniert den
kanal und aktiviert die glocke denn nur
so werdet ihr noch vor allen anderen
über unsere neuesten videos informiert
die foto überraschung elf jahre später
im jahr 2030 und je aus china in die
stadt qingdao sie in begleitung ihrer
mutter die sich dort von einer
überwundenen erkrankungen erholen wollte
und er als teil einer reisegruppe um die
stadt als tourist zu erkunden
genau zur gleichen zeit posierten sie
für ein foto vor einer roten skulptur
was dazu führte dass je im hintergrund
des bildes von xu zu sehen ist so etwas
kann schon einmal passieren
das ungewöhnliche daran elf jahre später
nachdem jeder selbstverständlich seinen
weg alleine weiter gegangen ist sind die
beiden verheiratet
per zufall beim durchblättern alter
fotoalben entdeckte jedes foto
unterkante sich sofort selbst wieder ein
gänsehautmoment in welchem ihnen klar
wurde dass sie schon immer füreinander
bestimmt gewesen sind heute ist das paar
eltern von zwillingstöchtern und einen
wunsch wollen sie schon bald
wirklichkeit werden lassen so weit ihre
mädchen etwas größer sind wollen sie als
familie einen urlaub in qingdao machen
und ein weiteres foto vor der roten
skulptur schießen das für sie als
wahrzeichen ihrer liebe geld morgen
robertson und die titanic vorahnung die
katastrophe rund um die titanic ist
nicht zuletzt aufgrund diverser
verfilmungen generationenübergreifend
bekannt ob morgen robertson bereits eine
vorahnung hatte als er das 1889
erschienenem buch digital schrieb denn
die handlungen und viele eigentlich
fiktive daten und zahlen stimmten mit
dem geschehen dass rund um die titanic
über ein 14 jahre bevor die titanic sank
die titan das größte schiff der welt
streift im nordatlantik einen eisberg
und singt beide als unsinkbar geltenden
schiffe waren mit zu wenig
rettungsbooten ausgestattet beide
schiffe waren aus stahl gefertigt mit
zwei masten und drei propellern bestückt
des weiteren konnten sie dieselbe menge
an passagieren beherbergen waren im
besitz von britischen reedereien und die
jeweils letzte fahrt fand in einem april
statt
voyager sap und die hartnäckiger
schutzengel als der vater der im oktober
1887 geboren in argentinien verstarb zog
sie mit ihrer mutter und ihren
geschwistern nach großbritannien
dort nahmen sie 1910 eine anstellung bei
der schifffahrtsgesellschaft white star
line an was ihr leben nachhaltig
beeinflussen sollte denn in ihrem
berufsleben überlebte sie gleich drei
schiffsunglücke das erste überlebte sie
bereits ein jahr nach arbeitsaufnahme
sie gehörte zur besatzung der olympic
die im september 1911 mit dem kreuzer
james hook zusammengestoßen ist
auch wenn beide schiffe bei dem unfall
schwer beschädigt wurden ging dieser
relativ glimpflich aus zahlreiche
todesopfer hingegen gab es nach der
kollision der titanic mit einem eisberg
1912 im nordatlantik zu beklagen auch
hier war weile deshalb an bord sie
konnte sich jedoch einen platz in
rettungsboot nummer 16 sichern aus
welchem sie acht stunden später in das
passagierschiff ms cup a4 gelangen
konnte 1916 arbeitete sie schließlich
während des ersten weltkrieges als
krankenschwester auf der ms britannic
als sie sich im griechischen mittel raum
befanden kam es vermutlich nach dem
kontakt mit einer deutschen seemine zu
einer explosion
auch dieses unglück konnte sie überleben
blut ist dicker als wasser james bringe
und john lewis
als sie sich im jahr 1979 zum ersten mal
gegenüberstanden waren sie verblüfft
james bringe und jean-louis seien exakt
gleich aus und dies nicht ohne grund wie
sich herausstellte handelte es sich bei
beiden um eineiige zwillinge die 39
jahre zuvor nach ihrer geburt getrennt
und in zwei verschiedene familien
adoptiert wurden doch nicht nur in der
optik konnten sie gemeinsamkeiten finden
die ersten frauen bei der männer hießen
linda beide zum zweiten mal heirateten
beide eine partie zudem tauschten die
brüder unabhängig voneinander den
jeweils erstgeborenen sohn auf den namen
james allan
des weiteren fanden sie heraus dass
beide als hilfspolizisten angestellt
waren
seit jahren am gleichen strand in
florida den jährlichen familien urlaub
verbrachten die gleiche zigarettenmarke
rauchten und dieselbe biersorte
favorisierten das linken kennedy rätsel
hierbei handelt es sich nicht um ein
explizites rätsel gemeinsam vielmehr
eine reihe übereinstimmungen rund um die
ermordungen der ehemaligen us
präsidenten abraham lincoln und john f
kennedy die immer wieder von den medien
und verschwörungstheoretikern unter
dieser bezeichnung aufgegriffen werden
hierzu gehören etwa die fakten dass
beide an einem freitag angegriffen
wurden beide präsidenten waren mit der
ehefrau und einem weiteren paar bei
welchem jeweils auch der mann verletzt
wurde unterwegs
beide wurden von südstadt an ums leben
gebracht und bei beiden präsidenten trat
ein nachfolger namens johnson in den
staatsdienst zudem wurden die attentäter
in beiden fällen noch vor der erhebung
einer
klage selbst getötet vermeintlicher
todesschuss trifft sein ziel 20 jahre
später eine tragödie löste henry cent im
jahr 1893 in der amerikanischen
kleinstadt hanni groove aus als er
seiner jugendliebe den laufpass gegeben
hatte denn diese konnte die trennung
nicht überwinden unter löste sich selbst
durch suizid vom unerträglichen
liebeskummer für den freitod seiner
schwester machte ihr bruder henry siegl
und verantwortlich und sann auf rache um
die ehre seiner verstorbenen schwester
wieder herzustellen
er lauerte sieg vor seinem haus auf mit
der absicht diesen zu erschießen nach
dem mutmaßlichen mord richtete der
bruder die waffe auch gegen sich selbst
und konnte somit nie erfahren dass er
den ex seiner schwester lediglich durch
einen streifschuss verletzte und die
kugel im hinter diesem stehenden baum
landete
20 jahre später entschloss sich dazu den
baum zu fällen da der baum jedoch zu
robust für eine säge war nahm er die not
zu hilfe
durch die druckwelle der explosion wurde
die kugel aus dem baum geschleudert und
traf ziegler und wodurch sie ihr ziel
letztendlich doch voll erwischte die
tram vorhersage des simpsons als donald
trump seinen wahlkampf gegen hillary
clinton führte wurde er nicht ernst
genommen und sogar eher belächelt so
irrsinnig komisch empfanden viele
menschen die vorstellung dass trump
gewinnen könnte doch er tat es am 20
januar 2016 wurde der immobilien und
tv-star als 45 der präsident der
vereinigten staaten vereidigt präsident
war er bereits 16 jahre zuvor schon
einmal und zwar in der ausgabe bad to
the future von die simpsons aus dem jahr
2000 in dieser folge bekommt bad der
selbst als rockmusiker in eher ärmlichen
verhältnissen enden soll von einem
indianer in einem casino die zukunft
gezeigt sehr erfolgreich hingegen soll
seine schwester lisa werden die zur us
präsidenten gewählt wird und die
nachfolge von trump antritt denn green
der autor der folge erzielte nach dem
realen tram aufstieg dass dies damals
als warnung an ein verrückt werden dass
amerika verstanden werden sollte flug in
die zukunft so victor gottesdienst im
jahr 1935 als er masche bei der
britischen royal air force und flog ein
hocker hat ein für den kampf
ausgerüstetes doppeldecker flugzeug an
jenem tag als ein eindrucksvolles
erlebnis hatte wollte er von edinburgh
aus zu sein
über gelegenen basis fliegen er wählte
eine route die ihnen über einen
ausgedienten flugplatz in gramm führen
sollte die hallen waren nahe daran zu
zerfallen die natur war mittlerweile her
über das gelände und auf der ehemaligen
landebahn kasten mittlerweile nutztiere
plötzlich geriet er in einen sturm
welcher in beinahe zum absturz brachte
deshalb dreht er um um zusammen
startplatz zurückzukehren
doch als er wieder über den alten
flugplatz in bremm flog traute er seinen
augen nicht denn dort herrscht auf
einmal wieder betrieb die techniker
trubel allerdings blaue anstatt braune
overaths und auch einen flieger der erst
später zum einsatz kam konnte erblicken
mark twain und der komet ali der
halley&#39;sche komet ist einer der
bekanntesten daher durch seine helle
erscheinung gut für den menschen
sichtbar ist ungefähr alle 75 jahre
dritte erneut in die nähe der erde
nachdem er sich das letzte mal 1986
zeigte wurde eine weitere wiederkehr für
das jahr 2061 errechnet zu sehen gewesen
ist er auch kurz vor der geburt des
schriftstellers mark twain 1835 weshalb
dieser wohl eine spezielle verbindung zu
dem kometen empfand ein jahr vor seinem
tod sagte der autor nächstes jahr wird
er wiederkommen und ich erwarte dass er
mich mitnimmt 1910 verstarb er
tatsächlich als der schweif des kometen
helly über seinem haus in connecticut
erstrahlte die malaysia unglücks flüge
am 17 juli 2014 starben 298 menschen
über der ukraine als der malaysia
airlines flug 17 von amsterdam nach
kuala lumpur mutmaßlich vom russischen
militär abgeschossen wurde nur wenige
monate zuvor am 8 märz 2014 verschwand
der malaysia airlines flug 370 von kuala
lumpur peking vom radar der
flugverkehrskontrolle bis heute gilt das
flugzeug als verschollen dani
trümmerteile gefunden werden konnten
dennoch wurden alle 239 passagiere die
sich an bord befanden offiziell für tot
erklärt fluggast auf beiden flügen
sollte auch der niederländische
radsportler martin der junge sein der
regelmäßig für das malaysische team
terengganu bei radrennen antritt in
beiden fällen hat er nur kurz vor dem
abflug kurzfristig umgebucht um geld und
zeit zu sparen
manchmal spielt das leben offenbar
einfach nur verrückt und macht
unmögliches möglich
es fasziniert und gleichzeitig
verschreckt ist sogar investieren
in beiden fällen liegt es jedenfalls zum
nachdenken an und jedem einzelnen ist es
selbst überlassen ob und auf welche art
und weise man solche geschichten in sein
zukünftiges leben integrieren möchte was
haltet ihr denn von diesen unglaublichen
geschehnissen habt ihr vielleicht schon
einmal persönlich so kurioses erlebt was
ihr selbst kaum glauben würde hätte tier
nicht mitten drin gestanden teilt in den
kommentaren gerne eure erlebnisse und
meinungen mit uns vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben unter mir wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder