{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v14_1911.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V14 1911","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung
und dem Studium von
Philosophie, R eligion und W issenschaft.
JA H R GA N G X I V .
H erausgeber: Paul R aatz, B erlin W . 30, Starnberger Str. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Leben;
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung
und dem Studium von
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
M
JAHRGANG XIV.
@
Herausgeber: Paul Raatz, Berlin W. 30, Starnberger Str. 3.
Co 31c
TH l Ul.W .,.. ai
PUB L I C L I B R A R Y
A STO R , L E N O X A N D
TI L DE N F O H MO A TtO Mfc
R 1912 L
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I N H A L T.
A UF SA TZ E
Seite
A uferstehung 17
B eowulf, Gedanken eines L aien ü ber ä sthetische W ahrheit und L ü ge
(besonders in der B aukunst) 226
B j ergströ m, F ., Siegfried 370
B oldt, Magdalena, Unsere Pflichten 179
B orehardt, Paul, K ulturtechnik der V ergangenheit .... 259
- - Der L ondoner R assenkongreß 1911 . . 303
- - I nspired Millionaires 333
E ggers, Julius, Das Merkmal des Jesuitismus 83
H asse, L ie. theol. K arl Paul, Z ur L ehre vom gö ttlichen L ogos.
E ine R eplik an Sandor W eiß 154
H eiligen-L egenden 143
H einze, F erdinand, H inter j enen B ergen - - 49
A tlantis 175
Der F all Jatho 16 2
Johnston, Charles, Glauben und W erke in den Upanischaden und
in dem N euen Testament 290, 339
Johnston, V era, E rlebnisse mit H . P. B lavatsky 354
Jndge, W . Q ., W estlicher O kkultismus (A us » B riefe, die mir geholfen
haben" , B and I I ) 36 5
K alm, JuL R ad., A rbeiten .22
- - F aust-Probleme 130
- Der W elterlö sungsgedanke 274
B rief des Maha Chohan, siehe Z ukunft der Theosophischen Gesell-
schaft" .
Men-tek-nts, Die Prü fung (E rzä hlung) 306
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
INHALT.
AUFSATZE.
Seite
Auferstehung . . . . . . . . . . .
l7
Beowulf, Gedanken eines Laien über ästhetische Wahrheit und Lüge
(besonders in der Baukunst) . . . . . .
226
Bjergström, F.‚ Siegfried . . . . . . . . .
370
Boldt, Magdalena, Unsere Pflichten . . . . . . .
179
Borchardt, Paul, Kulturtechnik der Vergangenheit . . . .
259
— — Der Londoner Rassenkongreß 191l . . .
303
— —
lnspired Millionaires . . . . . .
333
Eggers, Jnllus, Das Merkmal des jesuitismus . . . . .
83
Hasse, Ltc. theol. Karl Paul, Zur Lehre vom göttlichen Logos.
Eine Replik an Sandor Weiß . . . . . .
154
Heiligen-Legenden . . . . . . . . . .
143
llelnze, Fordlnand, Hinter jenen Bergen »- »-
. . . . .
49
—— — Atlantis . . . . . . . .
175
Der Fall Jatho . . . . . . . . . . .
162
Johnston, Charles, Glauben und Werke in den Upanischaden und
in dem Neuen Testament . . . . . . 290, 339
Johnston, Vorn, Erlebnisse mit H. P. Blavatsky . . . . .
354
Jndge, W. Q.‚ Westlicher Okkultismus (Aus ‚Briefe, die mir geholfen
haben", Band Il) . . . . . . . . .
365
Knlm, Jul. Bub, Arbeiten . . . . . . .
._ .
22
— — Faust-Probleme . . . . . . .
130
— — Der Welterlösungsgedanke . . . . .
274
Brief des Malta Chohan, siehe „Zukunft der Theosophischen Gesell-
schaith
Hertel-nie, Die Prüfung(Erzählung) . . . . . - -
306
C0 31C
Theosophisches L eben
Seile
N iemand, Jasper, Die V ertiefung des Gebetes 195
R aatz, Paul, Die L ehren von Dr. Steiner 51
- O edanken ü ber die A rt der Z weigarbeit (A nsprache bei
der K onvention der » V . D. Z ." zu Dresden 1911) 98
Stoll, O skar, E in Dokument des F ortschritts 280
UhUgr, K urt Siegfried, Studien ü ber die E dda . . 2, 57, 85, 112, 145
- Die N atur, ein in E rscheinung getretener
Gedanke der Gottheit (V ortrag, gehalten bei der K onvention
der V .D.Z ." zu Dresden 1911) 6 7
Titaseope, I st H ä ckel ein F ä lscher? Z um V ortrag des Monisten-
bundes am 25. F ebruar 1911 in B erlin .... 25
W ., K ., Unsere Gegner .' 271
- Der W elterlö sungsgedanke. E ine E rgä nzung im L ichte der
Theosophie 314
- - A us den Q uellen am Pfade 331
- - Das Mä rchen vom blauen Mantel 36 3
W eifl, Sandor, Das Christusproblem 105
- Z ur L ehre vom gö ttlichen L ogos .... 186
- Die E rweckung des L azarus (V ortrag, gehalten bei
der K onvention der » V . D. Z ." zu Dresden 1911) . 322
Die Z ukunft der Theosophischen Gesellschaft 34
GE DI CH TE
F rabm, A ., E ndlich und doch endlos 302
K aim, Jul. R ud., Trä umerei 36 2
T., K ., I ch liege im Grase 6 6
W all, Jean, Genie 313
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Niemand, Jasper, Die Vertiefung des Gebetes . . . . .
195
Benz, Paul, Die Lehren von Dr. Steiner . . . . . .
51
— — Gedanken über die Art der Zweigarbeit (Ansprache bei
der Konvention der „V. D. Z." zu Dresden 1911) . .
98
Stall, Oskar, Ein Dokument des Fortschritts . . . . .
280
Uhllg, Kurt- Slegfrled, Studien über die Edda . . 2, 57, 85, 112, 145
— — Die Natur, ein in Erscheinung getretener
Gedanke der Gottheit (Vortrag, gehalten bei der Konvention
der „V. D. Z.‘ zu Dresden 1911) . . . . . .
67
Vltaseope, Ist Häckel ein Fälscher? Zum Vortrag des Monisten-
bundes am 25. Februar 191l in Berlin . . . .
25
W.‚ K., Unsere Gegner . . . . . . . . .
27l
— — Der Welterlösungsgedanke. Eine Ergänzung im Lichte der
Theosophie . . . . . . . . . .
314
— — Aus den Quellen am Pfad . . . . . . .
331
—— — Das Märchen vom blauen Mantel . . . . . .
363
Weiß, Sander, Das Christusproblem . . . . . . .
105
— — Zur Lehre vom göttlichen Logos . . . .
186
— — Die Erweckung des Lazarus (Vortrag, gehalten bei
der Konvention der ‚V. D. Z." zu Dresden 191l) . .
322
Die Zukunft der Theosopltischen Gesellschaft . . „ . .
34
G E D l C H T E.
Frahm, A., Endlich und doch endlos . . . . . .
302
Keim, Jnl. Rum, Tränmerei . . . . . . . .
362
1a, 1L, lch liege im Grase . . . . . . . . . . . .
66
Wall, Jean, Genie . . . . . . . . . .
313
60.31€ ‚
Theoaophisches L eben
GE DA N K E N .
Seite
A phorismen . 48, 56 , 116 , 140, 178, 216 , 248, 252, 273, 301, 36 9
B laTatsky, Christos 33
CaTe, F ragmente 1, 141, 249
CorTinn8, L eopold, F riedrich der Groß e 330
Dein W ille 97
F riedrichs des Groß en, B erü hmte Marginalverordnung - von 1740 321
F rö hlicher Glaube (Jatho) 16 1
V on Gaben nnd E rkenntnissen (Jacob B ö hme) 142
ü ber H ypnose (O . W eininger) 283
K ant und Modernisteneid 16
K onfutse-A ussprilche 84
Des Menschen dreifache N ahrung (Paracelsus) 225
Tom westlichen O kkultismus (Jasper N iemand) .... 257
Seuses A nfang (B eginn seiner Selbstbiographie) 353
Taoteking, A us dem 193
Tolstois » B rief an einen H indu" , A us - 129
Und ich gab allen W esen mein H er/.. . . (Jean Paul) ... 6 5
W ., K ., Gottvertrauen 289
Z eitgemä ß es.
A rrhenins, Svante - ü ber die Milchstraß e 380
A stronomie, Die Umwä lzung in der - 2S3
A tlantis, Die E ntdeckung von - 6 2
A tlantis-F orschung 379
B lavatsky, F ritz L ienhard ü ber 95
Drews, V ortrag des H errn Prof. - ü ber » L ebt Jesus? " , zu B erlin 28
F riedrichs des Groß en, 200. W iederkehr des O eburtstages - 351
Gloriole, Die - des Menschen 96
H anuck ü ber die E ntstehung des Papsttums 29
I nka-Stadt, E ntdeckung einer alten - 318
K emmerichs, V ortrag Dr. - ü ber Prophezeiungen, zu B erlin 29
L botzky, V ortrag des Dr. - zu B erlin 29
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
GEDANKEN.
Aphorismen . .
Blavatsky, Christos
Cave, Fragmente . .
. .
Corrintts, Leopold, Friedrich der Große
Dein Wille
48, 56, llö, 140, 178, 216, 248, 252, 273, 30l, 369
‘i, 121l, 249
Seite
33
330
97
Friedrichs des Großen,’ Beriihmte hiarginalverortinung —. von. i746 32i
Fröhlieher Glaube (jatho) . . .
Von Gaben und Erkenntnissen (Jacob Böhme) .
Über Hypnose (O. Weininger)
Kent und Modernisteneid . .
Konfntse-Aussprtlche . . . . . .
Des Menschen dreifache Nahrung (Paracelsus) .
Vom westlichen Okkultismus (jasper Niemand)
Seuses Anfang (Beginn seiner Selbstbiographie) .
Taoteking, Aus dem —
. .
Tolstois „Brief an einen Hindu", Aus —-
. .
(‘nd ich gab allen Wesen mein Herz . . . (Jean Paul)
W.‚ 1L, Gottvertrauen
zeitgemäßes.
Arrhenius. Svante -— über die Milchstraße
Astronomie, Die Umwälzung in der —
Atlantis, Die Entdeckung von — -
Atlantis-Forschung - - - - - - - - -
Blavatsky, Fritz Lienhard über - - - - - - - - .
Drevs, Vortrag des Herrn Prof. — über „Lebt Jesus ?"‚ zu Berlin -
Friedrichs des Großen, 200. Wiederkehr des Geburtstages — -
Gloriole, Die - des Menschen - - - - - -
Hamack über die Entstehung des Papsttums - - -
Inka-Stadt, Entdeckung einer alten — - - - - -
Kemmerichs, Vortrag Dr. - über Prophezeiungen, zu Berlin -
Lhotzlry. Vortrag des Dr. -
zu Berlin - -
C0 31c
16l
142
283
l6
84
225
257
353
193
129
65
289
62
379
95
28
35l
318
29
Theosophisches L eben
Seite
L lenhard, F ritz - A ber B lavatsky 95
N lemoj ewski, V ortrag von A . - ü ber » O ott Jesus" , au B erlin 94
du Prel, E rrichtung eines Denkmals fü r - 215
R eligionsunterrichts, B und fü r R eform des - 216
R eligionsgeschichtc, I V . I nternationaler K ongreß fü r - 317
Schlafex perimente 317
Schnitzer, Professor - ü ber den deutschen Modernismus 190
Spiritistische Ü berfü hrung eines Mö rders 6 3
Strindbergs, Z u - 6 0. Geburtstage 379
Ö S
F ragen und A ntworten 214
B ü cherschau 217, 254, 284, 381
A us der B ewegung 3t, 6 4, 117, 191, 220, 256 , 288, 319, 352, 384
B ericht ü ber die X V I . K onvention der V ereinigung deutscher
Z weige der T. O ." am 13. bis 14. Mai zu Dresden . 117
Die Jahreskonvention der Theosophischen Gesellschaft zu N ew-
Y ork am 29. A pril 220
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Seite
Lienhard, Fritz — über Blavatsky - - o - - - - - - - - - - 95
Niemojewski, Vortrag von A. — über ‚Gott Jesus". zu Berlin - - - - - - - 04
du Prel, Errichtung eines Denkmals für — - - - - - - - - - - - 215
Religionsunterrichts. Bund für Reform des — - - - o - - - - - - 216
Religionsgeschiclitc. lV. internationnler Kongreß für — - - - - - - - - 317
Schlafcxperimente . . . . . . . . . . . . . . . . . 317
Schnitzer, Professor — über den deutscher: Modemlsmus - - - - - - - o I90
Splritlstische Überführung eines Mörders - - - - - - - - - - - - 63
Strlndbergs, Zu - 60. Geburtstage - - - - ° ' ' - - - - - - 370
{K}
Fragen und Antworten . . . . . . .
214
Bücherschau . . . . 217, 254, 234, 381
Aus der Bewegung 31, o4, 117, 191, 220, 256, 288, 319, 352, 384
Bericht über die XVl. Konvention der ‚Vereinigung deutscher
Zweige der T. G." am l3. bis l4. Mai zu Dresden .
ll7
Die jahreskonvention der Theosophischen Gesellschaft zu New-
York am 29. April . . . . . . . .
220
C0 31C
4P
^ JPheosophisches J^ eben.
N r. 1.
A pril 1911.
Jahrg. X I V .
-< & F ragment
V on Cav6 .
Der Meister sprach zu mir: K omm, K ind," und ich
antwortete: N ein, H err." Und er sprach abermals: Du
willst mir nicht gehorchen? " und ich antwortete: Deine W orte,
H err, sagen: K omm! Und um zu Dir zu kommen, muß ich
weit von Dir fortgehen in die dunkle W elt, deren Schatten
so schwer und dü ster hinter mir liegen. Dort werde ich Dich
finden in O pfer und A rbeit; denn die spirituelle W elt liegt
nicht getrennt von ihr, sondern glä nzend in ihren F alten.
A us Deinen W orten spricht Dein Geist, und Deinem Geiste
gehorche ich."
Und des Meisters A ugen glü hten tief. E r legte seine
H and auf mein H aupt und sprach abermals:
K omm, K ind meines H erzens! " Und ich wuß te, daß
ich ihn verstanden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
qtheosophisches‚Beben.
Nr. 1. =-—-— April 1911. i Jahrg. XIV.
«E9 Fragment. es»
Von Cav6.
Der Meister sprach zu mir: „Komm, Kind,“ und ich
antwortete: „Nein, Herr.“ Und er sprach abermals: „Du
willst mir nicht gehorchen?“ und ich antwortete: „DeineWorte,
Herr, sagen: Komm! Und um zu Dir zu kommen, muß ich
weit von Dir fortgehen in die dunkle Welt, deren Schatten
so schwer und düster hinter mir liegen. Dort werde ich Dich
finden in Opfer und Arbeit; denn die spirituelle Welt liegt
nicht getrennt von ihr, sondern glänzend in ihren Falten.
Aus Deinen Worten spricht Dein Geist, und Deinem Geiste
gehorche ich.“
Und des Meisters Augen glühten tief. Er legte seine
Hand auf mein Haupt und sprach abermals:
„Komm, Kind meines Herzens!“ Und ich wußte, dal3
ich ihn verstanden.
C0 31C
-Sa Studien ü ber die E dda.
V on K urt Siegfried Uhlig.
W ohl kaum fü hrt ein B uch seinen Titel mit grö ß erem
R echte als die E dda" . Urahne" bedeutet dies W ort und
ist nicht allein gerechtfertigt durch das groß e A lter der in
ihr enthaltenen, aus vorhistorischer Z eit stammenden Gesä nge;
sondern auch dadurch, daß eben diese Gesä nge die Q uellen,
die Urahnen" so mancher spä teren Dichtungen geworden.
I ch nenne hier nur das N ibelungenlied" , dessen V orgeschichte
sich auf die E dda zurü ckfü hren lä ß t, und einige moderne
N eudichtungen wie W ilh. Jordans N ibelunge" , H ebbels
N ibelungen" und R ich. W agners R ing des N ibelungen" ,
deren Urahne" sä mtlich unsere E dda ist.
W ir bemerken, daß es immer die W ä lsungen- und N i-
belungensage war, die die spä teren Dichter beschä ftigte. Der
Grund hierfü r ist leicht einzusehen. B ildet doch die N ibe-
lungensage das am meisten zusammenhä ngende Stü ck der
E dda, das infolgedessen auch am meisten ins V olk gedrungen
war, ü berall erzä hlt und besprochen wurde und deshalb nach
E rgä nzung, B earbeitung und N eudichtung am meisten ver-
langte.
W as sich auß er der W ä lsungen- und N ibelungensage
noch in der E dda findet, sind Gesä nge fragmentarischen Cha-
rakters, die hin und wieder manches I nteressante enthalten
und uns manchen B lick auf den nordisch-germanischen O k-
kultismus erö ffnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
_g
G0 31c
\\\
‘HE
\\\*d
‘c’
z
6
4
4
ä Studien über die Edda. ä-
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Wohl kaum führt ein Buch seinen Titel mit größerem
Rechte als die „Edda“. -—
„Urahne“ bedeutet dies Wort und
ist nicht allein gerechtfertigt durch das große Alter der in
ihr enthaltenen,aus vorhistorischer Zeit stammenden Gesänge;
sondern auch dadurch, daß eben diese Gesänge die Quellen,
die „Urahnen“ so mancher späteren Dichtungen geworden.
lch nenne hier nur das „Nibelungenlied“,dessen Vorgeschichte
sich auf die Edda zurückführen läßt, -—- und einige moderne
Neudichtungen wie Wilh. Jordans „Nibelunge“, Hebbels
„Nibelungen“ und Rich. Wagners „Ring des Nibelungen“,
deren „Urahne“ sämtlich unsere Edda ist. -
Wir bemerken, daß es immer die Wälsungen- und Ni-
belungensage war, die die späteren Dichter beschäftigte. Der
Grund hierfür ist leicht einzusehen. Bildet doch die Nibe-
lungensage das am meisten zusammenhängende Stück der
Edda, das infolgedessen auch am meisten ins Volk gedrungen
war, überall erzählt und besprochen wurde und deshalb nach
Ergänzung, Bearbeitung und Neudichtung am meisten ver-
langte. —
Was sich außer der Wälsungen- und Nibelungensage
noch in der Edda findet, sind Gesänge fragmentarischen Cha-
rakters, die hin und wieder manches Interessante enthalten
und uns manchen Blick auf den nordisch-germanischen Ok-
kultismus eröffnen. —
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
3
Diese B ruchstü cke sind es, denen die vorliegende A rbeit
gelten soll, nachdem die esoterische B edeutung der N ibe-
lungensage gelegentlich meiner A bhandlung ü ber R ichard
W agners R ing des N ibelungen" genü gend besprochen wor-
den ist.* )
H ans von W olzogen, der die E dda aus dem A ltnordischen
ü bersetzte, ist der Meinung, daß es sich in den Gesä ngen
um mythische Darstellungen von N aturvorgä ngen handle; vor
allem um den W echsel der Jahreszeiten, den K ampf zwischen
F rü hling und W inter, das E rblü hen der E rde im Sommer und
ihr E rsterben im H erbste, und er teilt demnach den ersten
Teil der E dda kurzweg ein in: 1. F rü hlingsmythen, 2. Sommer-
mythen, 3. H erbst- und W intermythen.
Mag nun aber dieser oder j ener Gesang wirklich keine
andere als eine solche Deutung zulassen, mag hin und wieder
die Ü bereinstimmung mit dem N aturvorgang noch so augen-
fä llig sein, so dü rfen wir doch zweierlei nicht auß er acht
lassen:
E rstens, daß neben den N aturmythen noch so manches
steht, was W olzogen bei seiner Deutung entweder ignoriert
oder gewaltsam hineinpreß t.
Z weitens, daß die N aturvorgä nge selbst erst wieder der
A usdruck des kosmischen W illens, Gleichnisse" von
kosmischen V orgä ngen sind, die in der kausalen W elt ihre
Ursache haben.
Der Ursprung der E ddalieder ist, wie wir sehen werden,
offenbar okkulter N atur. Getragen von den W ogen des sich
vom H imalaj a nach W esten ergieß enden V ö lkerstromes ge-
schah ihre Ü berlieferung zunä chst mü ndlich, und ihre ersten
Sä nger mö gen I nitiierte und deren Jü nger gewesen sein, gerade
wie der Dichter" j ener Gleichnisse vom Sä emann, vom Senf-
korn, vom verlorenen Sohn und der anderen bekannten ok-
kulten Parabeln der B ibel.
Die Schreiber der E dda aber gehö rten zweifellos einer
viel spä teren Periode an und es scheint, als ob schon
* ) Siehe ,T. L ." X I I , H eft 1 f.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 5
Diese Bruchstücke sind es, denen die vorliegende Arbeit
gelten soll, nachdem die esoterische Bedeutung der Nibe-
lungensage gelegentlich meiner Abhandlung über Richard
Wagners „Ring des Nibelungen“ genügend besprochen wor-
den ist.*)
Hans von Wolzogen, der die Edda aus dem Altnordischen
übersetzte, ist der Meinung, dal3 es sich in den Gesängen
um mythische Darstellungen von Naturvorgängen handle; vor
allem um den Wechsel der Jahreszeiten, den Kampf zwischen
Frühling und Winter, das Erblühen der Erde im Sommer und
ihr Ersterben im Herbste, und er teilt demnach den ersten
Teilder Edda kurzweg ein in: 1. Frühlingsmythen,2. Sommer-
mythen, 5. Herbst- und Wintermythen.
Mag nun aber dieser oder jener Gesang wirklich keine
andere als eine solche Deutung zulassen, mag hin und wieder
die Übereinstimmung mit dem Naturvorgang noch so augen-
fällig sein, so dürfen wir doch zweierlei nicht außer acht
lassen:
Erstens, dal3 neben den Naturmythen noch so manches
steht, was Wolzogen bei seiner Deutung entweder ignoriert
oder gewaltsam hineinpreßt.
Zweitens, daß die Naturvorgänge selbst erst wieder der
Ausdruck des kosmischen Willens, —
„Gleichnisse“ von
kosmischen Vorgängen sind, die in der kausalen Welt ihre
Ursache haben.
Der Ursprung der Eddalieder ist, wie wir sehen werden,
offenbar okkulter Natur. Getragen von den Wogen des sich
vom Himalaja nach Westen ergießenden Völkerstromes ge-
schah ihre Überlieferung zunächst mündlich, und ihre ersten
Sänger mögen initiierte und deren Jünger gewesen sein, gerade
wie der „Dichter“ jener Gleichnisse vom Säemann, vom Senf-
korn, vom verlorenen Sohn und der anderen bekannten ok-
kulten Parabeln der Bibel.
Die Schreiber der Edda aber gehörten zweifellos einer
viel späteren Periode an und es scheint, als ob schon
‘) Siehe ‚T. L." XII, Heft 1 f.
C0 31C
4
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
ihnen das rechte V erstä ndnis fü r den tiefen okkulten Sinn
der alten Mythen stellenweise gemangelt habe.
E inen gewissen Sä mund Sigfusson, der von 1054 bis
1133 auf I sland gelebt haben soll, nennt man als Sammler
der E ddalieder. Mit welchem R echte er den Z unamen der
W eise" fü hrte, wissen wir nicht, doch war er berü hmt
wegen seiner K enntnis des nordischen A ltertums und wir
danken ihm die die poetischen F ragmente verbindenden pro-
saischen Z usä tze, ohne welche die ersteren zusammenhanglos
und nahezu unverstä ndlich wä ren. Daraus geht hervor, daß
selbst Sä mund nur B ruchstü cke vorfand, die, wie W olzogen
behauptet, wieder ..B earbeitungen und B enutzungen noch viel
ä lterer O riginale" waren.
Die Skalden, deren E x istenz bis in die christliche Z eit
hineinreichte,* ) und welche die ihnen ü berlieferten alten
Sagenstoffe fü r ihre L iederspiele ausbeuteten, mö gen ü bel
damit verfahren sein, indem sie das ihnen Unverstä ndliche
wegließ en oder ummodelten und vermaterialisierten, sodaß
vielleicht manchmal aus einem okkulten Gleichnis tatsä chlich
nichts anderes als ein N aturmythos wurde; dazwischen
wurden wieder einige B etrachtungen und Z usä tze eingeflickt,
die W olzogen als Skaldenweisheit" bezeichnet.
A lles in allem ist die E dda, wie sie heute in den B uch-
handlungen verkauft wird, ein Gemengsei, wie es bunter kaum
gedacht werden kann, und setzt sich etwa aus folgenden E le-
menten zusammen:
1. Ursprü ngliche N iederschriften von alten vorhistorischen
mü ndlichen Ü berlieferungen.
2. E inschiebsel von Seiten der Skalden.
3. Prosaische E rgä nzungen von Sä mund Sigfusson.
4. Die Ü bersetzung von W olzogen, der, von vornherein
geleitet von der I dee, die E ddagesä nge seien N aturmythen, seine
Ü bersetzung zugunsten dieser A nschauung hie und da bog.
W ieviel oder besser wie wenig Tropfen aus der alten
* ) Siehe den Gesang Z ur neuen A usfahrt" in der E dda, - (zweifellos
ein Skaldengedicht) - in dem sogar von einem Christenweib" die R ede ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Thcosophisches Leben XIV. Jahrg.
ihnen das rechte Verständnis für den tiefen okkulten Sinn
der alten Mythen stellenweise gemangelt habe.
Einen gewissen Sämund Sigfusson, der von 1054 bis
1155 auf lsland gelebt haben soll, nennt man als Sammler
der Eddalieder. Mit welchem Rechte er den Zunamen „der
Weise“ führte, wissen wir nicht, —
doch war er berühmt
wegen seiner Kenntnis des nordischen Altertums und wir
danken ihm die die poetischen Fragmente verbindenden pro-
saischen Zusätze, ohne welche die ersteren zusammenhanglos
und nahezu unverständlich wären. Daraus geht hervor, daß
selbst Sämund nur Bruchstücke vorfand, die, wie Wolzogen
behauptet, wieder „Bearbeitungen und Benutzungen noch viel
älterer Originale“ waren.
Die Skalden, deren Existenz bis in die christliche Zeit
hineinreichtef’) und welche die ihnen überlieferten alten
Sagenstoffe für ihre Liederspiele ausbeuteten, mögen übel
damit verfahren sein, indem sie das ihnen Unverständliche
wegließen oder ummodelten und vermaterialisierten, sodaß
vielleicht manchmal aus einem okkulten Gleichnis tatsächlich
nichts anderes als ein Naturmythos wurde; — dazwischen
wurden wieder einige Betrachtungen und Zusätze eingeflickt,
die Wolzogen als „Skaldenweisheit“ bezeichnet.
Alles in allem ist die Edda, wie sie heute in den Buch-
handlungen verkauftwird, ein Gemengsel, wie es bunter kaum
gedacht werden kann, und setzt sich etwa aus folgenden Ele-
menten zusammen:
1. Ursprüngliche Niederschriften von alten vorhistorischen
mündlichen Überlieferungen.
2. Einschiebsel von Seiten der Skalden.
5. Prosaische Ergänzungen von Sämund Sigfusson.
4. Die Übersetzung von Wolzogen, der, von vornherein
geleitet von der ldee, die Eddagesänge seien Naturmythen,seine
Übersetzung zugunsten dieser Anschauung hie und da bog. —
Wieviel — oder besser wie wenig Tropfen aus der alten
‘) Siehe den Gesang „Zur neuen Ausfahrt" in der Edda, —
(zweifellos
ein Skaldengedicht) — in dem sogar von einem „Christenweiw die Rede ist.
C0 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
5
okkulten Q uelle da noch in der heutigen E dda" enthalten
sein mö gen, kann man sich nach dem V orhergehenden leicht
denken; und trotzdem findet der aufmerksame L eser noch
genug Spuren, die auf den Ursprung j ener alten B ruchstü cke
hindeuten.
E s ist, als ob man durch wilde F elsklü fte wandert, ü ber
Steingerö ll und durch Dornbü sche, in einer menschenleeren
Ö de. Da findet man plö tzlich einen Stein, der von Men-
schenhand behauen ist. E s ist vielleicht nur ein kleines
B ruchstü ck von dem K apital einer Sä ule, und doch sagt
es uns, daß hier einmal Menschen gewohnt haben mü ssen,
die den Stein behauen, die Sä ulen aufgerichtet, Tempel
gebaut und Gö tter verehrt haben.
So finden wir z. B . ein kurzes B ruchstü ck,
. , Der R aub des Sinnreger
benannt:
W otan begibt sich zu dem R iesen Suftung, von dessen
Tochter Gundlada er sich den Trank Sinnreger" erbittet.
Die E rlangung dieses Trankes macht indes einige Schwierig-
keiten. W otan muß seine Gestalt mehrfach wechseln. U. a.
durchdringt er in der Gestalt einer Schlange den B erg, der
ihm den E ingang zu der H ö hle des R iesen wehrte. E ndlich
aber gelingt es ihm, Gundlada umschlingt ihn mit ihren A rmen
und reicht ihm den Trank. Doch als W otan getrunken,
rauscht der R eiher .V ergessen' durch den Saal und stiehlt
den V erstand dem Trinker" .
W olzogen deutet das Ganze als einen R egenmythos.
Suftung ist bei ihm der W inter, der den R egen in F orm von
E is und Schnee zurü ckhä lt. W otan ist die Sonne und der
F rü hling, der Gundlada (die E rde) durch seine W ä rme zwingt,
die Gewä sser wieder fließ en zu lassen.
Die Schlange, die den B erg durchdringt, deutet W olzogen
als den B litz. Der R eiher V ergessen" sind die R egenwolken,
die die Sonne verhü llen.
B ei dieser Deutung bleiben allerdings einige Stellen des
Gesanges dunkel, z. B . der A nfang:
E in R ingeid war es, den W otan schwur,
W er darf seiner Treue noch trauen? »
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahr-g. Theosophlsches Leben 5
okkulten Quelle da noch in der heutigen „Edda“ enthalten
sein mögen, kann man sich nach dem Vorhergehenden leicht
denken; — und trotzdem findet der aufmerksameLeser noch
genug Spuren, die auf den Ursprung jener alten Bruchstücke
hindeuten.
Es ist, als ob man durch wilde Felsklüfte wandert, über
Steingeröll und durch Dornbüsche, in einer menschenleeren
Öde. — Da findet man plötzlich einen Stein, der von Men-
schenhand behauen ist. —
Es ist vielleicht nur ein kleines
Bruchstück von dem Kapitäl einer Säule, —— und doch sagt
es uns, daß hier einmal Menschen gewohnt haben müssen,
die den Stein behauen, die Säulen aufgerichtet, —
Tempel
gebaut und Götter verehrt haben. —
So finden wir z. B. ein kurzes Bruchstück,
benannt:
Der Raub des Sinnreger
Wotan begibt sich zu dem Riesen Suftung, von dessen
Tochter Gundlada er sich den Trank „Sinnreger“ erbittet.
Die Erlangung dieses Trankes macht indes einige Schwierig-
keiten. Wotan muß seine Gestalt mehrfach wechseln. U. a.
durchdringt er in der Gestalt einer Schlange den Berg, der
ihm den Eingang zu der Höhle des Riesen wehrte. Endlich
aber gelingt es ihm, Gundlada umschlingt ihn mit ihren Armen
und reicht ihm den Trank. Doch als Wotan getrunken,
„rauscht der Reiher ‚Vergessen‘ durch den Saal und stiehlt
den Verstand dem Trinker“. —
Wolzogen deutet das Ganze als einen Regenmythos.
Suftung ist bei ihm der Winter, der den Regen in Form von
Eis und Schnee zurückhält. Wotan ist die Sonne und der
Frühling, der Gundlada (die Erde) durch seine Wärme zwingt,
die Gewässer wieder fließen zu lassen.
Die Schlange, die den Berg durchdringt, deutet Wolzogen
als den Blitz. Der „Reiher Vergessen“ sind die Regenwolken,
die die Sonne verhüllen. —
Bei dieser Deutung bleiben allerdings einige Stellen des
Gesanges dunkel, z. B. der Anfang:
„Ein Ringeid war es, den Wotan schwur,
Wer darf seiner Treue noch trauen?"
C0 81C
Theosophischcs L eben
X I V . Jahrg.
I ch halte das Ganze fü r eine Darstellung der I nkarnation
der Manasaputras, in der B ibel die Sö hne des H immels"
genannt ü berhaupt fü r ein B ild der I nvolution des Geistes
in die Materie.
E in R ingeid" war es, den W otan schwur," d. h. ein
B eschluß , etwas zu unternehmen, das wie ein R ing oder ein
K reis in sich selbst zurü ckkehrt, in diesem F alle der K reis-
lauf durch die verschiedenen F ormen der materiellen W elt
und die R ü ckkehr zum allumfassenden gö ttlichen B ewuß tsein.
Der Sä nger der L ieder indes bezweifelt seine R ü ckkehr
zum A llbewuß tsein:
W er darf seiner Treue noch trauen? "
Dies ist eine vorausgenommene B eziehung auf den
folgenden B ericht, daß W otan mit dem Tranke Sinnreger"
V ergessenheit getrunken.
W eiter berichtet der Sang:
» Die R eifriesen eilten am andern Tag
Z ur himmlischen H alle auf K undschaft,
O b B ö sewirk sicher die Seinen erreicht,
O b Suftung den F lü chtling V ersehrte! "
A m anderen Tage" , so prophezeit hier der Sä nger, d. h.
in der zweiten H ä lfte des K reislaufes werden die R iesen (die
V ertreter der materiellen W elt) sich bis zu der himmlischen
H alle" , der H alle der W eisheit (wie sie in der Stimme der
Stille" genannt wird), erheben und bemerken, daß W otan
wieder zu den Seinen, d. h. zum gö ttlichen B ewuß tsein zurü ck-
gekehrt ist. W otan wird hier B ö sewirk" genannt. Der
Sä nger versetzt sich da auf den Standpunkt des materiellen,
persö nlichen Menschen. Denn durch die V erbindung des
gö ttlichen und des irdischen Menschen entstand j enes W esen,
in dessen B rust der schmerzvolle K ampf zwischen Gut und
B ö se, zwischen der hö heren und der niederen N atur tobt.
Das L ied erscheint dem persö nlichen Menschen bö se. A uch
nimmt der N ame B ö sewirk" B ezug auf den I ntellekt,
K ama-Manas, der im Menschen Unzufriedenheit und Z weifel,
j a ü berhaupt die E mpfindung des B ö sen" wachruft.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
6 Theosophlschcs Leben XIV. Jahrg.
lch halte das Ganze für eine Darstellung der lnkarnation
der Manasaputras, ——
in der Bibel die „Söhne des Himmels“
genannt ——
überhaupt für ein Bild der lnvolution des Geistes
in die Materie.
„Ein „Ringeid“ war es, den Wotan schwur,“ d. h. ein
Beschluß, etwas zu unternehmen, das wie ein Ring oder ein
Kreis in sich selbst zurückkehrt, —
in diesem Falle der Kreis-
lauf durch die verschiedenen Formen der materiellen Welt
und die Rückkehr zum allumfassendengöttlichenBewußtsein. —
Der Sänger der Lieder indes bezweifelt seine Rückkehr
zum Allbewußtsein:
‚Wer darf seiner Treue noch trauenP"
Dies ist eine vorausgenommene Beziehung auf den
folgenden Bericht, daß Wotan mit dem Tranke „Sinnreger“
Vergessenheit getrunken.
Weiter berichtet der Sang:
„Die Reifriesen eilten am andern Tag
Zur himmlischen Halle auf Kundschaft,
Ob Bösewirk sicher die Seinen erreicht,
Ob Suftung den Flüchtling versehrte!"
Am „anderen Tage“, so prophezeit hier der Sänger, d. h.
in der zweiten Hälfte des Kreislaufes werden die Riesen (die
Vertreter der materiellen Welt) sich bis zu der „himmlischen
Halle“, der Halle der Weisheit (wie sie in der „Stimme der
Stille“ genannt wird), erheben und bemerken, daß Wotan
wieder zu den Seinen, d. h. zum göttlichen Bewußtsein zurück-
gekehrt ist. Wotan wird hier „Bösewirk“ genannt. Der
Sänger versetzt sich da auf den Standpunkt des materiellen,
persönlichen Menschen. Denn durch die Verbindung des
göttlichen und des irdischen Menschen entstand jenes Wesen,
in dessen Brust der schmerzvolle Kampf zwischen Gut und
Böse, zwischen der höheren und der niederen Natur tobt.
Das Lied erscheint dem persönlichen Menschen böse. Auch
nimmt der Name „Bösewirk“ Bezug auf den lntellekt‚ —
Kama-Manas, der im Menschen Unzufriedenheit und Zweifel,
ja überhaupt die Empfindung des „Bösen“ wachrult. ——
CQ 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
7
W otan, der Geist, belebt in vielen Gestalten die Materie,
unter anderem durchdrang er als Schlange der W eisheit den
B erg des Stoffes und
» so ist Sinnreger sichtbar geworden
dem Menschen bergenden Mittgart."
Mittgart, die Mittelregion, ist die E bene der W ü nsche und
B egierden. Die Menschen" waren die hö chst entwickelte
F orm der Schö pfung, aber noch immer eine Tierform, die
sich in ihren R egungen nicht ü ber Mittgart erheben konnte.
E rst als die Schlange" den B erg" durchdrungen, wurde der
Trank Sinnreger" dem Menschen sichtbar, d. h. die Mö glich-
keit des E rwachens der inneren Sinne war gegeben und fü r
die geistige Monade, die sich in dem Tiermenschen verkö rperte,
erwachte das irdisch-materielle B ewuß tsein mit seinen fü nf
Sinnen.
Dieser entwickelten F orm des Menschen" bedurften die
Manasaputras, um sich zu inkarnieren; hä tten sie sich in irgend
eine niedere F orm herabgesenkt, so wä re wohl die A ufwä rts-
entwicklung noch schwieriger, wenn nicht fast unmö glich
geworden. W otan sagt deshalb:
Doch ich bezweifle, daß ich gekehrt
A us der R iesen rauhem B ereiche,
N utzt ich Gundladas Gü te nicht,
Die um mich schlang ihre A rme."
Gundlada ist eben die Menschheit, die Tochter der
E rde; und wir haben in dem alten eddischen L iede eine
genaue Ü bereinstimmung mit der oft zitierten Stelle aus dem
B uche Genesis: A ls die Sö hne des H immels sahen, daß die
Tö chter der E rde schö n waren, nahmen sie diese zu W eibern."
B eachtung verdient noch, daß der Sang zweimal betont, daß
Gundlada durch die V erbindung mit W otan L eid erfahren
muß te. Durch die V ereinigung des Tiermenschen mit dem
F unken des gö ttlichen Geistes zog der Schmerz in die B rust
des Menschen ein. E ndlich schließ t das B ruchstü ck mit
den Z eilen:
» Das wä hn' ich traun den wertesten Trunk,
W o man beileren Sinn noch sich heimbringt! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 7
Wotan, der Geist, belebt in vielen Gestalten die Materie,
unter anderem durchdrang er als Schlange der Weisheit den
Berg des Stoffes und
„so ist Sinnreger sichtbar geworden
dem Menschen bergenden Mittgart."
Mittgart, die Mittelregion, ist die Ebene der Wünsche und
Begierden. Die „Menschen“ waren die höchst entwickelte
Form der Schöpfung, aber noch immer eine Tierform, die
sich in ihren Regungen nicht über Mittgart erheben konnte.
Erst als die „Schlange“ den „Berg“ durchdrungen, wurde der
Trank „Sinnreger“ dem Menschen sichtbar, d. h. die Möglich-
keit des Erwachens der inneren Sinne war gegeben und für
die geistige Monade, die sich in dem Tiermenschen verkörperte,
erwachte das irdisch-materielle Bewußtsein mit seinen fünf
Sinnen.
Dieser entwickelten Form des „Menschen“ bedurften die
Manasaputras, um sich zu inkarnieren;hätten sie sich in irgend
eine niedere Form herabgesenkt, so wäre wohl die Aufwärts-
entwicklung noch schwieriger, —— wenn nicht fast unmöglich
geworden. Wotan sagt deshalb:
‚Doch ich bezweifle, daß ich gekehrt
Aus der Riesen rauhem Bereiche,
Nutzt ich Gundladas Güte nicht,
Die um mich schlang ihre Anne."
Gundlada ist eben die Menschheit, -——
die Tochter der
Erde; —
und wir haben in dem alten eddischen Liede eine
genaue Übereinstimmung mit der oft zitierten Stelle aus dem
Buche Genesis: „Als die Söhne des Himmels sahen, daß die
Töchter der Erde schön waren, nahmen sie diese zu Weibern.“
Beachtung verdient noch, daß der Sang zweimal betont, daß
Gundlada durch die Verbindung mit Wotan Leid erfahren
mußte. Durch die Vereinigung des Tiermenschen mit dem
Funken des göttlichen Geistes zog der Schmerz in die Brust
des Menschen ein. Endlich schließt das Bruchstück mit
den Zeilen:
‚Das wähn’ ich traun den wertesten Trunk,
Wo man helleren Sinn noch sich hcimbringt!"
Co 31C
8
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Trotzdem also, daß W otan von dem R eiher V ergessen"
umrauscht war, kehrte er mit hellerem Sinn" heim, d. h.
reicher an E rfahrung, die er in der geträ umten V ielheit ge-
sammelt, kehrte er zur bewuß ten E inheit, zur Gö ttlichkeit
zurü ck.
E ine F ü lle interessanten okkulten Stoffes birgt der
Gesang von ^ . . ^
* Grimner und Gerroth.
Z u Gerroth, einem K ö nig von habgierigem, geizigem
Charakter, kommt W otan als W anderer und nennt sich
Grimner. Gerroth erkennt ihn nicht und, da er vor ihm
gewarnt wurde, lä ß t er ihn fesseln und in ein F euer setzen.
Gerroths Sohn A gnar hat E rbarmen mit Grimner und bringt
ihm zu trinken. Dafü r lehrt ihn Grimner (immer im F euer
sitzend) die Geheimnisse der Schö pfung. E ndlich gibt sich
W otan zu erkennen, da erschrickt Gerroth und will ihn aus
dem F euer reiß en, stü rzt dabei aber in sein Schwert und
kommt um. A n seiner Stelle wird dann A gnar K ö nig.
W otan, wie in dem L iede vom Sinnreger" , ist auch hier
der gö ttliche Geist im Menschen, der von dem niederen
egoistischen I ch nicht erkannt wird. Das niedere I ch lä ß t das
H ö here Selbst im F euer seiner B egierden leiden. W enn
indes ein Mensch, voll von L iebe und E rbarmen, dem H ö heren
Selbst B eachtung schenkt und N ahrung zufü hrt, so wird er
ü ber die Geheimnisse des kosmischen L ebens belehrt;
und wenn der gö ttliche L ehrer in uns erkannt wird, fä llt der
E goismus von seinem eigenen Schwerte, und L iebe und Mit-
leid herrschen an seiner Stelle.
Die W eisheit, die W otan-Grimner dem A gnar lehrt, ist
erstens die K unde von der E ntstehung der W elt, dann
Schilderungen des W eltbaums und der W eltströ me, der W oh-
nungen der Gö tter usw.
A H ' dies scheint ziemlich unter den verschiedenen W and-
lungen, die die E dda durchgemacht, gelitten zu haben. W ir
finden breite A ufzä hlungen und B eschreibungen von W otans
Gemä chern in seiner B urg W alhall" , die offenbar eines
tieferen Sinnes entbehren. Ü berhaupt bin ich der Meinung,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Trotzdem also, daß Wotan von dem „Relher Vergessen“
umrauscht war, kehrte er mit „hellerem Sinn“ heim, d. h.
reicher an Erfahrung, die er in der geträumten Vielheit ge-
sammelt, kehrte er zur bewußten Einheit, zur Göttlichkeit
zurück.
Eine Fülle interessanten okkulten Stoffes birgt der
Gesang von
Grimner und Gerroth.
Zu Gerroth, einem König von habgierigem, geizigem
Charakter, kommt Wotan als Wanderer und nennt sich
Grimner. Gerroth erkennt ihn nicht und, —
da er vor ihm
gewarnt wurde, läßt er ihn fesseln und in ein Feuer setzen.
Gerroths Sohn Agnar hat Erbarmen mit Grimner und bringt
ihm zu trinken. Dafür lehrt ihn Grimner (immer im Feuer
sitzend) die Geheimnisse der Schöpfung. Endlich gibt sich
Wotan zu erkennen, da erschrickt Gerroth und will ihn aus
dem Feuer reißen, stürzt dabei aber in sein Schwert und
kommt um. An seiner Stelle wird dann Agnar König.
Wotan, wie in dem Liede vom „Sinnreger“, ist auch hier
der göttliche Geist im Menschen, der von dem niederen
egoistischen lch nicht erkannt wird. Das niedere Ich IäBt das
Höhere Selbst im Feuer seiner Begierden leiden. —— Wenn
indes ein Mensch, voll von Liebe und Erbarmen, dem Höheren
Selbst Beachtung schenkt und Nahrung zuführt, so wird er
über die Geheimnisse des kosmischen Lebens belehrt; ——-
und wenn der göttliche Lehrer in uns erkannt wird, fällt der
Egoismus von seinem eigenen Schwerte, und Liebe und Mit-
leid herrschen an seiner Stelle.
Die Weisheit, die Wotan-Grimner dem Agnar lehrt, ist
erstens die Kunde von der Entstehung der Welt, dann
Schilderungen des Weltbaums und der Weltströme, der Woh-
nungen der Götter usw.
All’ dies scheint ziemlich unter den verschiedenen Wand-
lungen, die die Edda durchgemacht, gelitten zu haben. Wir
finden breite Aufzählungen und Beschreibungen von Wotans
Gemächern in seiner Burg „Walhall“, die offenbar eines
tieferen Sinnes entbehren. Überhaupt bin ich der Meinung,
G0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
9
daß alles das, was auf W otan als K riegsgott H eervater,
W alvater" etc. B ezug hat, Skaldenerfindung sein mag. Denn
die kampflustigen Germanen wollten ihren W otan eben als
K riegsgott besungen wissen und die Skalden wuß ten sich,
ebenso wie die vortragenden K ü nstler von heute, nach dem
Geschmack ihres Publikums zu richten.
W as nun von vorgeschichtlichen R esten aus der arischen
Z eit in den L ehren Grimners enthalten sein mag, ist etwa
folgendes:
» A us Urgebraus' F leisch ward die E rde geformt,
A us seinem Schweiß e die See,
A us Gebeinen die B erge, die B ä ume vom H aar,
V om H irnschä del der H immel.
Die B rauen setzten sorgende Gö tter
Den Menschensö hnen um Mittgart.
Die wildgesinnten W olken sind
A us dem H irn im Schä del geschaffen."
Urgebraus* ) ist der R iese, aus dem die mannigfachen
F ormen der materiellen W elt hervorgingen. E r ist also
identisch mit Mulaprakriti, dem ursprü nglichen kosmischen
Schlamm" , der die physische Grundlage der sichtbaren
Schö pfung bildete; und so, wie die verschiedenen K ö rper-
teile erst einem W esen angehö rten, so war ehemals die
sichtbare W elt eine einzige Substanz.* * )
W ie berichtet wird, schlief der R iese Urgebraus vor der
B ildung der W elt durch die A sen, die Materie war also
unbewuß t. Mit dem ganzen Schö pfungsbericht harmoniert
auch die Darstellung in der B ibel (Genesis), wo die E lohim
(in der E dda A sen" ) die Sammlung der W asser" von dem
Trocknen ausscheiden und die F este" , den H immel, auf-
richten.
E in Gleichnis von besonderer Tiefe ist die E rschaffung
der W olken aus dem H irn A urgelmirs:
* Die wildgesinnten W olken sind
A us dem H irn im Schä del geschaffen."
' ) N ordisch Y mir (der H euler, B rauser) oder A urgelmir (Schlamm-
gebraus) siehe H . P. B lavatsky, I sis entschleiert" I ., S. 150.
* * ) V gl. auch das Chaos" der Griechen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 9
daß alles das, was auf Wotan als Kriegsgott „Heervater,
Walvater“ etc. Bezug hat, Skaldenerfindung sein mag. Denn
die kampflustigen Germanen wollten ihren Wotan eben als
Kriegsgott besungen wissen und die Skalden wußten sich,
ebenso wie die Vortragenden Künstler von heute, nach dem
Geschmack ihres Publikums zu richten.
Was nun von vorgeschichtlichen Resten aus der arischen
Zeit in den Lehren Grimners enthalten sein mag, ist etwa
folgendes:
„Aus Urgebraus’ Fleisch ward die Erde gefonnt,
Aus seinem Schweiße die See,
Aus Gebeinen die Berge, die Bäume vom Haar,
Vom Himschädel der Himmel.
Die Brauen setzten sorgende Götter
Den Menschensöhnen um Mittgart.
Die wildgesinnten Wolken sind
Aus dem Hirn im Schädel geschaffen."
Urgebraus*) ist der Riese, aus dem die mannigfachen
Formen der materiellen Welt hervorgingen. Er ist also
identisch mit Mulaprakriti, dem ursprünglichen kosmischen
„Schlamm“, der die physische Grundlage der sichtbaren
Schöpfung bildete; —— und so, wie die verschiedenen Körper-
teile erst einem Wesen angehörten, so war ehemals die
sichtbare Welt eine einzige Substanz") ——
Wie berichtet wird, schlief der Riese Urgebraus vor der
Bildung der Welt durch die Asen‚ — die Materie war also
unbewußt. — Mit dem ganzen Schöpfungsbericht harmoniert
auch die Darstellung in der Bibel (Genesis), wo die Elohim
(in der Edda „Asen“) die „Sammlung der Wasser“ von dem
Trocknen ausscheiden und die „Feste“, den Himmel, auf-
richten. —
Ein Gleichnis von besonderer Tiefe ist die Erschaffung
der Wolken aus dem Hirn Aurgelmirs:
‚Die wildgesinnten Wolken sind
Aus dem Hirn im Schädel geschaffen." ——
‘) Nordisch Vmir (der Heuler‚ Brauser) oder Aurgelmir (Schlamm-
gebraus) siehe H. P. Blavatsky, „lsis entschleiert“ l.‚ S. 150.
") Vgl. auch das ‚Chaosu der Griechen.
C0 3k‘
10
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Die W olken, die auch ä uß erlich mit der H irnmasse eine
gewisse Ä hnlichkeit haben, verhü llen oft das reine B lau des
H immels, j a selbst die Sonne. E s sind die H irngebilde"
aus der Materie (Y mir), die korrespondierend mit den auf
das Materielle gerichteten H irngespinsten" des Menschen
die rein geistige Sphä re und das A uge W otans" * ) (die Sonne
als Symbol des L ogos) dem Menschen verdunkeln, daher
die B ezeichnung die wildgesinnten" , d. h. die mit B egierden
und L eidenschaften durchsetzten, in das Materielle gefesselten
Gedanken. B eachten wir auß erdem noch, daß die W olken
W esenseins mit dem W asser, das W asser aber wiederum das
Symbol der B egierdenebene (A stralebene) ist.
E benso tiefen Sinn enthä lt die Stelle:
» Die B rauen setzten sorgende Gö tter
Den Menschensö hnen um Mittgart."
Um die Menschen vor den Gefahren Mittgarts (der A stral-
ebene) zu bewahren, zogen die sorgenden Gö tter" eine
Scheidewand, feinsinnig wird gelehrt, daß diese aus den
B rauen gebildet wurde. Denn die B rauen sind es j a, die das
A uge beschatten und es vor B lendung (allzu groß em H ell-
sehen" ) bewahren.
W eiter wird von dem W eltbaum und den ihn umflutenden
Strö men berichtet:
Schreckroß * * ), die E sche hat Schaden und A ngst,
W eit mehr als Menschen es ahnen.
Den H irsch nä hrt der W ipfel, die Seite wird hohl,
N eidhagen* * * ) nagt in der Tiefe. -
Der W eltbaum ist das Sinnbild des einen, aber tausend-
fä ltig verzweigten W eltalls, im besonderen Sinne auch das
Symbol der sich durch sich selbst ernä hrenden N atur, der
* ) » W otan" , entstanden aus » wä tan" (neutrum) = das A llseiende,
A llesdurchdringende.
* * ) N ordisch Y ggdrasill, die Ü bersetzung deutet auf den schroff auf-
strebenden B aumstamm hin wie die B ergnamen » Schreckenstein" , » Schreck-
horn" etc.
* * * ) N ordisch N idhö gr.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I0 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Die Wolken, die auch äußerlich mit der Hirnmasse eine
gewisse Ähnlichkeit haben, verhüllen oft das reine Blau des
Himmels, —
ja selbst die Sonne. Es sind die „Hirngebilde“
aus der Materie (Ymir), die —
korrespondierend mit den auf
das Materielle gerichteten „Hirngespinsten“ des Menschen ——
die rein geistige Sphäre und das „Auge Wotans“*) (die Sonne
als Symbol des Logos) dem Menschen verdunkeln, —
daher
die Bezeichnung die „wildgesinnten“, d. h. die mit Begierden
und Leidenschaften durchsetzten, in das Materielle gefesselten
Gedanken. —
Beachten wir außerdem noch, daß die Wolken
wesenseins mit dem Wasser, das Wasser aber wiederum das
Symbol der Begierdenebene (Astralebene) ist. ——
Ebenso tiefen Sinn enthält die Stelle:
„Die Brauen setzten sorgende Götter
Den Menschensöhnen um Mittgart."
Um die Menschen vor den Gefahren Mittgarts (der Astral-
ebene) zu bewahren, zogen die „sorgenden Götter“ eine
Scheidewand‚ —
feinsinnig wird gelehrt, daß diese aus den
Brauen gebildet wurde. Denn die Brauen sind es ja, die das
Auge beschatten und es vor Blendung (allzu großem „Hell-
sehen“) bewahren.
Weiter wird von dem Weltbaum und den ihn umflutenden
Strömen berichtet:
Schreckroß“)‚ die Esche hat Schaden und Angst,
Weit mehr als Menschen es ahnen.
Den Hirsch nährt der Wipfel, die Seite wird hohl,
Neidhagen“‘) nagt in der Tiefe. —
Der Weltbaum ist das Sinnbild des einen, aber tausend-
fältig verzweigten Weltalls, im besonderen Sinne auch das
Symbol der sich durch sich selbst ernährenden Natur, der
‘) „Wotan“, entstanden aus ‚wätan‘ (neutrum) = das Allseiende,
Allesdurchdringende.
“) Nordisch Yggdrasill, die Übersetzung deutet auf den schroff auf-
strebenden Baumstamm hin wie die Bergnamen ‚Schreckensteim, ‚Schreck-
hom“ etc.
“°) Nordisch Nidhögr.
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
11
allerdings von allen Seiten Schaden und A ngst" droht
vor allem von denen, die die N aturkrä fte zum N achteil des
Ganzen gebrauchen, dahin gehö rt vor allem N eidhagen" , der
in der Tiefe nagt" , d. h. der die W urzel des W eltenbaumes
schä digt, weit mehr als Menschen es ahnen" weil das
bö swillige W irken der schwarzen Magier nicht allgemein be-
kannt ist.
Das Sinnbild des A llwillens, ausgedrü ckt in den N atur-
gesetzen, ist der A dler, der im W ipfel der E sche sitzt und
mit seinen F ittichen die W inde (den W eltatem) regiert.
Das E ichhorn N agezahn* ) eilt hinab
O ber den Stamm der E sche,
Des A dlers W orte, die' s oben vernimmt,
Trä gt' s in die Tiefe zum Drachen."
R atatö skr, das E ichhorn, ist das Symbol des I ntellektes,
der die hö here N atur mit der niederen verbindet; dadurch
ist zugleich angedeutet, daß der I ntellekt dem Schwarzmagier
dazu dient, gegen den W eltwillen zu handeln, indem er das
W issen, das ihm von oben wurde des A dlers W orte"
miß braucht.
E ine sinnbildliche Darstellung der sich selbst ernä hrenden
und immer erneuernden N atur enthä lt die Strophe:
V or H eervaters H alle steht A rgdorn, der H irsch,
Die B aumkrone L aurath* ' ) entlaubend;
V om H ornschmuck ihm rinnt es dem R auschkessel zu,
Der W iege aller Gewä sser."
Dies B ild zeigt uns deutlich j ene weise E inrichtung der
N atur, die dem gottsuchenden Menschen ein ehrfurchtsvolles
Staunen abnö tigt, j ene E inrichtung, die die E rde mit zwei
unversiegbaren W asserreservoiren versah, eins auf den
Gipfeln der H ochgebirge, wo sich der F irn hä uft, als Gletscher
* ) N ordisch R atatö skr.
* * ) W olzogen ü bersetzt das nordische » L aerä dhr» mit » L aurath* , weil
er in der K rone des W eltenbaumes die Q uelle des lauen R egens vermutet
- vielleicht ist aber doch die von ihm verworfene Ü bersetzung lä = die
F lü ssigkeit, richtiger, - das H ochgebirge als Q uelle der fließ enden O ewä sser. -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 11
allerdings von allen Seiten „Schaden und Angst“ droht —
vor allem von denen, die die Naturkräfte zum Nachteil des
Ganzen gebrauchen, dahin gehört vor allem „Neidhagen“, der
„in der Tiefe nagt“, d. h. der die Wurzel des Weltenbaumes
schädigt, —
„weit mehr als Menschen es ahnen“ ——
weil das
böswilligeWirken der schwarzen Magier nicht allgemein be—
kannt ist.
Das Sinnbild des Allwillens,—
ausgedrückt in den Natur-
gesetzen, ist der Adler, der im Wipfel der Esche sitzt und
mit seinen Fittichen die Winde (den Weltatem) regiert.
„Das Eichhorn Nagezahn‘) eilt hinab
Über den Stamm der Esche,
Des Adlers Worte, die's oben vemimmt‚
Trägfs in die Tiefe zum Drachen." —
Ratatöskr, das Eichhorn, ist das Symbol des lntellektes,
der die höhere Natur mit der niederen verbindet; dadurch
ist zugleich angedeutet, daß der Intellekt dem Schwarzmagier
dazu dient, gegen den Weltwillen zu handeln, indem er das
Wissen, das ihm von oben wurde —
„des Adlers Worte“ —
mißbraucht. —
Eine sinnbildlicheDarstellung der sich selbst ernährenden
und immer erneuernden Natur enthält die Strophe:
„Vor Heervaters Halle steht Argdom, der Hirsch,
Die Baumkrone Laurath“)entlaubend;
Vom Hornschmuck ihm rinnt es dem Rauschkessel zu,
Der Wiege aller Gewässer."
Dies Bild zeigt uns deutlich jene weise Einrichtung der
Natur, die dem gottsuchenden Menschen ein ehrfurchtsvolles
Staunen abnötigt, —
jene Einrichtung, die die Erde mit zwei
unversiegbaren Wasserreservoiren versah, —
eins auf den
Gipfeln der Hochgebirge, wo sich der Firn häuft, als Gletscher
‘) Nordisch Ratatöskr.
“) Wolzogen übersetzt das nordische „Laerädhru mit „Laurathnweil
er in der Krone des Weltenbaumes die Quelle des lauen Regens vermutet
— vielleicht ist aber doch die von ihm verworfene Übersetzung lä = die
Flüssigkeit, richtiger, — das Hochgebirge als Quelle der fließendenGewässer.»
C0 81C
12
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
zutale gleitet und B ä che und Strö me nä hrt, das andere,
der gewaltige R auschkessel" des Meeres, von dem das
W asser in luftfö rmiger Gestalt wieder emporsteigt zu den
H ö hen.
Der H ornschmuck" des H irsches sind die F elszacken
des Gebirges,* ) auß erdem ist das H irschgeweih das Sym-
bol der sich immer wieder erneuernden N atur, da es j a j edes
Jahr abgeworfen wird und neu wä chst.
Dieser N aturmythos hat aber auch seine kosmische B e-
deutung, die zyklische W iederkehr aller kosmischen V or-
gä nge und in B ezug auf den Menschen der K reislauf von
Geburt, Tod und W iederverkö rperung.
N un folgt eine lange A ufzä hlung von 38 N amen der
Strö me, von der uns hö chstens interessant ist, daß einer
R hein" heiß t. V ielleicht wurde der R hein deshalb mit an-
gefü hrt, weil er, von den A lpen kommend, dem Gleichnis
eines von dem Geweih A rgdorns fließ enden W eltenstromes
entsprach, mö glich auch, daß der R hein erst nach j enem
Sagenstrome in der E dda genannt wurde, und zwar von den
aus Skandinavien kommenden H elvetiern.
Darauf berichtet der Sang wieder von den W ü rmen, die
unter der E sche liegen und dem W eltenbaume Schaden zu-
fü gen. N eidhagen, der hervorragendste, wurde schon frü her er-
wä hnt, nun folgen noch:
Schlager und N ager, Grabschnü fflers Geschlecht,
Grufthü gler und Grabhä ufer,
Schlä ngler und Schlä frer, die schlingen da stets
V on den W urzelzweigen des W eltbaums."
W ie N eidhagen, so sind auch die anderen W ü rme Sym-
bole fü r die Gesellschaft der Schwarzmagier, die stets dem
W erke der A sen entgegenarbeiten. Die N amen wie Grab-
schnü ffler" , Grufthü gler" und Grabhä ufer" scheinen sich
auf A usü ber der N ekromantie, Schlä ngler" und Schlä frer"
auf A usUber der H ypnose zu beziehen.
* ) Man beachte hier, daß die Schweizer, die j a nordischer A bkunft sind,
die B erge H ö rner" nennen, z. B . Matterhorn, W ellhorn, W etterhorn etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
12 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
zutale gleitet und Bäche und Ströme nährt, —— das andere,
der gewaltige „Rauschkessel“ des Meeres, von dem das
Wasser in luftförmiger Gestalt wieder emporsteigt zu den
Höhen.
Der „Hornschmuck“ des Hirsches sind die Felszacken
des Gebirges!) —
außerdem ist das Hirschgeweih das Sym-
bol der sich immer wieder erneuernden Natur, da es ja jedes
Jahr abgeworfen wird und neu wächst.
Dieser Naturmythos hat aber auch seine kosmische Be-
deutung, — die zyklische Wiederkehr aller kosmischen Vor-
gänge — und in Bezug auf den Menschen der Kreislauf von
Geburt, Tod und Wiederverkörperung.
Nun folgt eine lange Aufzählung von 58 Namen der
Ströme, von der uns höchstens interessant ist, daß einer
„Rhein“ heißt. Vielleicht wurde der Rhein deshalb mit an-
geführt, weil er, von den Alpen kommend, dem Gleichnis
eines von dem Geweih Argdorns fließenden Weltenstromes
entsprach, —
möglich auch, daß der Rhein erst nach jenem
Sagenstrome in der Edda genannt wurde, und zwar von den
aus Skandinavien kommenden Helvetiern. -
Darauf berichtet der Sang wieder von den Würmen, die
unter der Esche liegen und dem Weltenbaume Schaden zu-
fügen. Neidhagen,der hervorragendste, wurde schon früher er-
wähnt, —
nun folgen noch:
„Schlager und Nager, Grabschnüfflers Geschlecht,
Grufthüglcr und Grabhäufer,
Schlängler und Schläfrer, die Schlingen da stets
Von den Wurzelzweigen des Weltbaums.“
Wie Neidhagen, so sind auch die anderen Würme Sym-
bole für die Gesellschaft der Schwarzmagier, die stets dem
Werke der Asen entgegenarbeiten. Die Namen wie „Grab-
schnüffler“, „Grufthügler“ und „Grabhäufer“ scheinen sich
auf Ausüber der Nekromantie, „Schlängler“ und „Schläfrer“
auf Ausüber der Hypnose zu beziehen.
') Man beachte hier, daß die Schweizer, die ja nordischer Ablrunftsind,
die Berge ‚Hörner- nennen, z. B. Matterhom, Wellhom, Wctterhorn etc.
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
18
H ier mö chte ich eine Stelle aus einem anderen L iede
der E dda, aus der spä ter zu behandelnden V ö luspä " an-
fü hren, welche es bestä tigt, daß unter N eidhagen" und seiner
Sippe die Gesellschaft der Schwarzmagier zu verstehen ist,
und welche das schreckliche Schicksal derselben schildert:
» E inen Saal seh' ich ferne der Sonne stehn,
Das Tor gegen N orden, am Totenstrand,
Dem trieft durch die F enster in Tropfen der E iter,
Denn Schlangenrü cken umschlingen den R aum.
Dort treibt er im O sten* ) durch E itertale
Mit Schlamm und Schwertern, der Schlingerstrom.
Da seh' ich sie waten durch sumpfdicke W ogen,
Die Mä nner, die Meineid und Mord verü bt
Und zur Untreu' verleitet des andern Geliebte;
Da saugt und friß t an entseelten L eichen
Der wö lfische N eidhagen." ....
Deutlich lassen diese Z eilen ihren inneren Sinn erkennen:
Dem L ichte der Sonne abgewendet (also dem L ogos
entgegengesetzt) steht der Saal" ferne der Sonne,
das Tor gegen N orden"
» Dem trieft durch die F enster in Tropfen der E iter,
Denn Schlangenrü cken umschlingen den R aum."
W er die gö ttliche W eisheit (symbolisiert durch die
Schlange) zu sich herabzieht und miß braucht, der handelt der
N atur entgegen und bildet ein krankes, brandiges Glied am
Menschheitskö rper und das B lut, der Saft des L ebens" ,
der sonst alle O rganismen durchflutet, stockt und verwandelt
sich in unreinen E iter. Schlamm und Schwerter" also
Unreinheit und Unfrieden bringt die Strö mung der schwarzen
Magie ü ber die Menschheit, und unfä hig, sich daraus zu be-
freien, werden die Mä nner, die Meineid und Mord verü bt,
und zur Untreu verleitet des andern Geliebte" , immer
wieder in die sumpfdicken W ogen" hineingezogen.
Die hier genannten V erbrechen: Mord, Meineid und E he-
bruch, sind offenbar nur Masken.fü r das schlimmste V er-
brechen, die Sü nde wider den H eiligen Geist" , die man
* ) V ielleicht mit B ezug auf die Schwarzmagier (Dugpas) im O sten. (? )
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben l5
Hier möchte ich eine Stelle aus einem anderen Liede
der Edda, — aus der später zu behandelnden „Völuspa“ an-
führen, welche es bestätigt, daß unter „Neidhagen“und seiner
Sippe die Gesellschaft der Schwarzmagier zu verstehen ist,
und welche das schreckliche Schicksal derselben schildert:
‚Einen Saal seh’ ich ferne der Sonne stehn,
Das Tor gegen Norden, am Totenstrand‚
Dem trieft durch die Fenster in Tropfen der Eiter,
Denn Schlangenriicken umschlingen den Raum.
Dort treibt er im Osten‘) durch Eitertale
Mit Schlamm und Schwertem, der Schlingerstrom.
Da seh’ ich sie waten durch sumpfdicke Wogen,
Die Männer, die Meineid und Mord verübt
Und zur Untreu’ verleitet des andern Geliebte;
Da saugt und frißt an entseelten Leichen
Der wölfische Neidhagen.“ .
Deutlich lassen diese Zeilen ihren inneren Sinn erkennen:
Dem Lichte der Sonne abgewendet (also dem Logos
entgegengesetzt) steht der „Saal“ —
„ferne der Sonne,
das Tor gegen Norden“ —
„Dem trieft durch die Fenster in Tropfen der Eiter,
Denn Schlangenrücken umschlingen den Raum."
Wer die göttliche Weisheit (symbolisiert durch die
Schlange) zu sich herabzieht und mißbraucht, der handelt der
Natur entgegen und bildet ein krankes, brandiges Glied am
Menschheitskörper — und das Blut, der „Saft des Lebens“,
der sonst alle Organismen durchflutet, stockt und verwandelt
sich in unreinen Eiter. „Schlamm und Schwerter“ — also
Unreinheit und Unfrieden bringt die Strömung der schwarzen
Magie über die Menschheit, und unfähig, sich daraus zu be-
freien, werden die Männer, „die Meineid und Mord verübt,
— und zur Untreu verleitet des andern Geliebte“, immer
wieder in die „sumpfdicken Wogen“ hineingezogen. —
Die hier genannten Verbrechen: Mord, Meineid und Ehe-
bruch, sind offenbar nur Maskemfür das schlimmste Ver-
brechen, die „Sünde wider den Heiligen Geist“, — die man
‘) Vielleicht mit Bezug auf die Schwarzmagier (Dugpas) im Osten. (?)
Co 31C
14
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
sich stets gescheut hat, nä her zu bezeichnen oder etwa gar
zu beschreiben.
Unter den entseelten L eichen" , an denen der wö lfische
N eidhagen" saugt und friß t" , sind j ene zu verstehen, die
durch A usü bung schwarzer Magie ihre Seele, ihr H ö heres
Selbst, verloren haben.
Doch kehren wir wieder zu unserem Gesä nge Grimner
und Gerroth" zurü ck. E s werden da im folgenden die W oh-
nungen der Gö tter geschildert:
» H och seh' ich liegen ein heiliges L and,
Den A sen nä her und A lben,
Donner soll wohnen droben in K raftheim,
B is daß die Gö tter vergehen.
E ibental heiß t es, wo Uller die H alle
F ü r sich gerichtet besitzt,
A lbheim gaben die Gö tter dem F roh.
Unwillkü rlich denkt man bei dieser Schilderung an die
B ibelstelle: I n meines V aters H ause sind viele W ohnungen."
E ibental" ist nach dem heiligen B aum der Germanen,
der E ibe, genannt. N amen wie A lbheim" und Glanzheim"
weisen auf Devachan" hin, sind doch die Gö tter wie
F roh" und Uller" den indischen Devas aufs innigste ver-
wandt. Darauf folgt die Schilderung von W alhall" , der
H alle W otans, der hier ausschließ lich als K riegsgott gedacht
ist. W alhall ist seinem ganzen Charakter nach im A stralen
zu suchen und hat vielleicht auch tatsä chlich dort bestanden.
W ird uns doch gelehrt, daß nach dem Tode j eder das finden
wird, was er zu finden erwartet; wie es in der B ibel
heiß t: W ie du geglaubt, so geschehe dir! "
N un nennt W otan seine N amen, von denen einige be-
sonders interessant sind, nä mlich:
W anderer heiß ' ich, H ilfreich und W unsch,
F ü ller und H ü ller und V ielgewandt,
B reithut und B reitbart und B ö sewirk,
Tä uscher und Trugenthü ller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
14 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
sich stets gescheut hat, näher zu bezeichnen oder etwa gar
zu beschreiben.
Unter den „entseelten Leichen“, an denen der „wölfische
Neidhagen“ „saugt und frißt“, sind jene zu verstehen, die
durch Ausübung schwarzer Magie ihre Seele, ihr Höheres
Selbst, verloren haben. —
Doch kehren wir wieder zu unserem Gesange „Grimner
und Cierroth“ zurück. Es werden da im folgenden die Woh-
nungen der Götter geschildert:
„Hoch seh’ ich liegen ein heiliges Land,
Den Asen näher und Alben,
Donner soll wohnen droben in Kraftheim,
Bis daß die Götter vergehen.
Eibental heißt es, wo Uller die Halle
Für sich gerichtet besitzt,
Albheim gaben die Götter dem Froh.
Unwillkürlich denkt man bei dieser Schilderung an die
Bibelstelle: „ln meines Vaters Hause sind viele Wohnungen.“
——
„Eibental“ ist nach dem heiligen Baum der Germanen,
der Eibe, genannt. Namen wie „Albheim“ und „Glanzheim“
weisen auf „Devachan“ hin, —— sind doch die Götter wie
„Froh“ und „Uller“ den indischen Devas aufs innigste ver-
wandt. Darauf folgt die Schilderung von „Walhall“, — der
Halle Wotans, der hier ausschließlich als Kriegsgott gedacht
ist. Walhall ist seinem ganzen Charakter nach im Astralen
zu suchen und hat vielleicht auch tatsächlich dort bestanden.
Wird uns doch gelehrt, daß nach dem Tode jeder das finden
wird, was er zu finden erwartet; ——-
wie es in der Bibel
heißt: „Wie du geglaubt, so geschehe dir!“ —
Nun nennt Wotan seine Namen, von denen einige be-
sonders interessant sind, nämlich:
„Wanderer heiß’ ich, Hilfreich und Wunsch,
Füller und Hüller und Vielgewandt,
Breithut und Breitbart und Bösewirk,
Täuscher und Trugenthüller.
C0 31c
X I V . Jahrg. fheosophlsches L eben
16
Glutaug' , Glanzaug' und Grauseblind,
B renner und B rü ller und B ebelind,
W ettrer und W aller und W ogenherr,
F lutgeist und F rachtbeschü tzer.»
W ir sehen aus dieser A ufzä hlung, daß W otan in allem
lebt, daß er allen Gestalten, allen N aturgewalten und K rä ften
zugrunde liegt, auch den scheinbar entgegengesetzten, und
so ist er zugleich H ilfreich und W unsch" , Tä uscher"
und Trugenthü ller" , Glanzaug' und O rauseblind" ,
spä terhin auch Schö pfer und Totenschiffer" , d. h. sowohl
das hervorbringende, schaffende, als das auflö sende N atur-
prinzip.
" Mit einem N amen nannt' ich mich nie,
Seitlang ich fuhr zu den V ö lkern:
» H och" und » E benhoch" heiß ich auch
Und » Dritter» , - dreifach den Gö ttern." -
Diese Strophe will sagen, daß , solange die Menschheit
besteht, sich der gö ttliche Geist immer von Z eit zu Z eit in
der Menschheit inkarniert hat. H och" und E benhoch" be-
deutet soviel als der E rhabene" , H eilige" oder in biblischer
A usdrucksweise der Gesalbte" , der Christus" . A ls gö tt-
licher A vatar fuhr er zu den V ö lkern" und erschien ihnen
als ein Sohn Gottes" ; doch fü r die Gö tter, d. h. in W ahr-
heit war er Dritter" , d. h. der Dreifache" , die unteilbare
heilige Dreieinigkeit" A tma-B uddhi-Manas.
A ls dann Gerroth endlich W otan erkennt, ruft dieser:
Jetzt heiß ' ich W otan." -
D. h. ich bin wieder zum E inheitsbewuß tsein erwacht.
» Dir war ich ein Schrecker
Und Donnerer hieß ich vor diesem,
W ahrer und Schlä frer und W altegott,
Schö pfer und Totenschiffer,
Das bin ich den A sen: doch alle sind hier
Z u W otan dem E inen geworden."
(F ortsetzung folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben l5
Glutaug’, Glanzaug’ und Grauseblind,
Brenner und Brüller und Bebelind,
Wettrer und Waller und Wogenherr,
Flutgeist und Frachtbeschützer."
Wir sehen aus dieser Aufzählung, daß Wotan in allem
lebt, daß er allen Gestalten, allen Naturgewalten und Kräften
zugrunde liegt, auch den scheinbar entgegengesetzten, und
so ist er zugleich „Hilfreich und Wunsch“, ——
„Täuscher“
und „Trugenthüller“, ——
„Glanzaug’ und Grauseblind“,
späterhin auch „Schöpfer und Totenschiffer“, d. h. sowohl
das hervorbringende‚ schaffende, als das auflösende Natur-
prinzip.
„Mit einem Namen nannt’ ich mich nie,
Seitlang ich fuhr zu den Völkern:
„Hoch“ und ‚Ebenhoch- heiß ich auch
Und „Dritter“, -— dreifach den Göttern." —
Diese Strophe will sagen, daß, solange die Menschheit
besteht, sich der göttliche Geist immer von Zeit zu Zeit in
der Menschheit inkarniert hat. „Hoch“ und „Ebenhoch“ be-
deutet soviel als der „Erhabene“, „Heilige“ oder in biblischer
Ausdrucksweise der „Gesalbte“‚ der „Christus“. — Als gött-
licher Avatar „fuhr er zu den Völkern“ und erschien ihnen
als ein „Sohn Gottes“; —— doch für die Götter, d. h. in Wahr-
heit war er „Dritter“, d. h. der „Dreifache“, die unteilbare
„heilige Dreieinigkeit“ Atma-Buddhi-Manas.—
Als dann Gerroth endlich Wotan erkennt, ruft dieser:
‚jetzt heiß’ ich Wotan." —
D. h. ich bin wieder zum Einheitsbewußtsein erwacht. ——
„Dir war ich ein Schrecker
Und Donnerer hieß ich vor diesem,
Wahrer und Schläfrer und Waltegott,
Schöpfer und Totenschifter,
Das bin ich den Asen: doch alle sind hier
Zu Wotan dem Einen geworden."
(Fortsetzung folgt.)
‚coxäfläm
C0 31C
K ant und Modernisteneid.
V or einiger Z eit lasen wir in einer Z eitung ein Z itat aus K ants 1784
erschienener Schrift » W as ist A ufklä rung? " , das uns zeigt, welche Stellung
K ant in dem K ampf um den Modernisteneid eingenommen hatte. E s lautet:
» Sollte nicht eine Gesellschaft von Geistlichen, etwa eine
K irchenversammlung oder eine ehrwü rdige K lassis (wie sie sich
unter den H ollä ndern selbst nennt) berechtigt sein, sich eidlich
auf ein gewisses unverä nderliches Symbol zu verpflichten, um
so eine unaufhö rliche O bervormundschaft ü ber j edes ihrer
Glieder und vermittelst ihrer ü ber das V olk zu fü hren und
diese sogar zu verewigen? I ch sage: Das ist ganz unmö glich.
E in solcher K ontrakt, der auf immer alle weitere A ufklä rung
vom Menschengeschlecht abzuhalten geschlossen wurde, ist
schlechterdings null und nichtig, und sollte er auch durch die
oberste Gewalt, durch R eichstä ge und die feierlichsten F riedens-
schlü sse bestä tigt sein. E in Z eitalter kann sich nicht verbü nden
und darauf verschwö ren, das folgende in einen Z ustand zu
versetzen, darin es ihm unmö glich werden muß , seine . . . .
E rkenntnisse zu erweitern, von I rrtü mern zu reinigen und ü ber-
haupt in der A ufklä rung weiter zu schreiten. Das wä re ein
V erbrechen wider die menschliche N atur, deren ur-
sprü ngliche B estimmung gerade in diesem F ortschreiten be-
steht; und die N achkommen sind also vollkommen dazu
berechtigt, j ene B eschlü sse als unbefugter und frevelhafter
W eise genommen zu verwerfen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Kant und Modernisteneid.
Vor einiger Zeit lasen wir in einer Zeitung ein Zitat aus Kants 1784
erschienener Schrift „Was ist Aufklärung?-, das uns zeigt, welche Stellung
Kant in dem Kampf um den Modemisteneid eingenommen hatte. Es lautet:
„Sollte nicht eine Gesellschaft von Geistlichen, etwa eine
Kirchenversammlung oder eine ehrwürdige Klassis (wie sie sich
unter den Holländern selbst nennt) berechtigt sein, sich eidlich
auf ein gewisses unveränderliches Symbol zu verpflichten, um
so eine unaufhörliche Obervormundschaft über jedes ihrer
Glieder und vermittelst ihrer über das Volk zu führen und
diese sogar zu verewigen? Ich sage: Das ist ganz unmöglich.
Ein solcher Kontrakt, der auf immer alle weitere Aufklärung
vom Menschengeschlecht abzuhalten geschlossen wurde, ist
schlechterdings null und nichtig, und sollte er auch durch die
oberste Gewalt, durch Reichstäge und die feierlichsten Friedens-
schlüsse bestätigt sein. Ein Zeitalter kann sich nicht verbünden
und darauf verschwören, das folgende in einen Zustand zu
versetzen, darin es ihm unmöglich werden muß, seine . . . .
Erkenntnisse zu erweitern, von Irrtümern zu reinigen und über-
haupt in der Aufklärung weiter zu schreiten. Das wäre ein
Verbrechen wider die menschliche Natur, deren ur-
sprüngliche Bestimmung gerade in diesem Fortschreiten be-
steht; und die Nachkommen sind also vollkommen dazu
berechtigt, jene Beschlüsse als unbefugter und frevelhafter
Weise genommen zu verwerfen.“
A uferstehung.
Unhö rbar dem ä uß eren O hre, tief im H erzen der Menschen
klingt das himmlische Gelä ute:
» Christ ist erstanden!
F reude dem Sterblichen,
Den die verderblichen,
Schleichenden, erblichen
Mä ngel umwanden." (F aust I .)
Der tolle Jubel des F asching mit seiner eklen L ustigkeit
und die R eaktion der F astenzeit mit ihren Selbstanklagen
und Selbsterniedrigungen ist vorü ber. W ir haben L ust und
Schmerz durchlebt und stehen am K arfreitag im A ngesichte
der Ö de, des N ichts.
Da tö nt j enseits von L ust und Schmerz die frohe H im-
melsbotschaft an unser H erz und erweckt neue lebendige
K raft in uns, die K raft des unsterblichen L ebens.
Ja, wir glauben der B otschaft und vermehren den Glauben
und die L iebe zum Unsichtbaren. E in glü hender W unsch,
den wir mit A bsicht schü ren und lodern lassen, treibt uns,
dieser unsichtbaren H immelskraft uns ganz hinzugeben, unser
L eben auf dem A ltar des H ö heren Selbstes zu opfern. L iebe
zur ganzen Menschheit zieht in uns ein; wir weihen unser
L eben der E rlö sung der Menschheit; wir geloben vollstä ndige
Selbstaufopferung fü r die A rbeit der Menschheitserlö sung,
die A rbeit der W eiß en L oge. Die weiß e L oge! I hre Mit-
glieder wurden Gö tter durch dieselbe Selbstaufopferung W er
sein L eben hingibt, wird es gewinnen! " Dieses neue L eben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«was: Auferstehung wen»
Unhörbar dem äußeren Ohre, tief im Herzen der Menschen
klingt das himmlische Geläute:
„Christ ist erstanden!-
Freude dem Sterblichen,
Den die verderblichen,
schleichenden, erblichen
Mängel umwanden! (nur L)
Der tolle Jubel des Fasching mit seiner eklen Lustigkeit
und die Reaktion der Fastenzeit mit ihren Selbstanklagen
und Selbsterniedrigungen ist vorüber. Wir haben Lust und
Schmerz durchlebt und stehen am Karfreitag im Angesichte
der Öde, des Nichts.
Da tönt jenseits von Lust und Schmerz die frohe Him-
melsbotschaft an unser Herz und erweckt neue lebendige
Kraft in uns, die Kraft des unsterblichen Lebens.
Ja, wir glaubender Botschaft und vermehren den Glauben
und die Liebe zum Unsichtbaren. Ein glühender Wunsch,
den wir mit Absicht schüren und lodem lassen, treibt uns,
dieser unsichtbaren Himmelskraft uns ganz hinzugeben, unser
Leben auf dem Altar des Höheren Selbstes zu opfern. Liebe
zur ganzen Menschheit zieht in uns ein; wir weihen unser
Leben der Erlösung der Menschheit; wir geloben vollständige
Selbstaufopferung für die Arbeit der Menschheitserlösung,
die Arbeit der Weißen Loge. Die weiße Loge! — lhre Mit-
glieder wurden Götter durch dieselbeSelbstaufopferung „Wer
sein Leben hingibt, wird es gewinnen!“ Dieses neue Leben
C0 31c
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der Seele ist der einzige Sinn des L ebens; dieses neue L eben
predigten alle groß en R eligionsstifter als die A uferstehung
von den Toten, als das N irvana der E rlö sung, als den W eg
der Sonne, auf dem man nicht wieder zurü ckkehrt.
Die L ehre der Upanishads gipfelte in der L ehre der
E rlö sung von den W iederverkö rperungen. Die F reuden in
I ndras H immel sind keine wahren F reuden, denn ihr E nde
ist die W iederverkö rperung in dieser W elt des Todes. E ine
E rlö sung ist nur mö glich wä hrend des E rdenlebens. Der
V edanta baut auf die L ehre der Upanishads das System der
E rlö sungslehre. E rhebe das A tman durch das A tman"
eine E rlö sung durch eine hö here gnä dige K raft die aber
errungen werden muß durch vollkommene H ingabe und Selbst-
aufopferung an diese gö ttliche K raft. Das Mittel, mit dieser
K raft eins zu werden, ist, wie bei allen anderen R eligionen,
das Gebet und der Gehorsam. Durch Meditation erlangen
wir E rleuchtung inbezug auf unsere wahre Pflicht hier auf
E rden, inbezug auf den W illen Gottes, den wir erfü llen mü ssen.
A us den L ehren des Y oga, wie die B hagavad-Gita sie gibt,
klingt stets die eine Mahnung hervor: F reuet euch Gottes,
des einen Geistes in allem, was immer ihr tut, wo immer
ihr seid, in welchem Z ustande ihr euch immer befindet.
F reuet euch Gottes in der A rbeit und in der E rholung, freuet
euch Gottes in der Gesundheit und in der K rankheit, im
R eichtum und in der A rmut. Seid Gottes frö hlich, ob man
euch rü hmt oder schmä ht. K rischna faß t seine L ehre in die
paar W orte zusammen: W as immer du tust, A rj una, opfere
es mir auf."
Die L iebe Gottes ist stets bereit, auch dem grö ß ten Sü nder
zu vergeben, so sie nur Gegenliebe beim Sü nder findet.
Denn aus L iebe entsteht Gehorsam.
Selbst wenn ein groß er Sü nder Mich allein verehren und ü ber alles
lieben wü rde, so wä re er als gut zu erachten, weil er zur W ahrheit hä lt.
E in solcher Mensch wird bald auf den rechten W eg kommen und
den ewigen F rieden erlangen. Sei ü berzeugt, o K auntedscha! daß , wer
Mich in der W ahrheit anbetet, nicht zugrunde geht.
Denn wer in Mir seine Z uflucht findet, o Partha! sei er nun in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:10
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
18 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
der Seele ist der einzige Sinn des Lebens; dieses neue Leben
predigten alle großen Religionsstifter als die Auferstehung
von den Toten, als das Nirvana der Erlösung, als den Weg
der Sonne, auf dem man nicht wieder zurückkehrt.
Die Lehre der Upanishads gipfelte in der Lehre der
Erlösung von den Wiederverkörperungen. Die Freuden in
lndras Himmel sind keine wahren Freuden, denn ihr Ende
ist die Wiederverkörperung in dieser Welt des Todes. Eine
Erlösung ist nur möglich während des Erdenlebens. Der
Vedanta baut auf die Lehre der Upanishads das System der
Erlösungslehre. „Erhebe das Atman durch das Atman“ —
eine Erlösung durch eine höhere gnädige Kraft — die aber
errungen werden muß durch vollkommeneHingabeund Selbst-
aufopferung an diese göttliche Kraft. Das Mittel, mit dieser
Kraft eins zu werden, ist, wie bei allen anderen Religionen,
das Gebet und der Gehorsam. Durch Meditation erlangen
wir Erleuchtung inbezug auf unsere wahre Pflicht hier auf
Erden, inbezug auf den Willen Gottes, den wir erfüllen müssen.
Aus den Lehren des Yoga, wie die Bhagavad-Gita sie gibt,
klingt stets die eine Mahnung hervor: Freuet euch Gottes,
des einen Geistes in allem, was immer ihr tut, wo immer
ihr seid, in welchem Zustande ihr euch immer befindet.
Freuet euch Gottes in der Arbeit und in der Erholung, freuet
euch Gottes in der Gesundheit und in der Krankheit, im
Reichtum und in der Armut. Seid Gottes fröhlich, ob man
euch rühmt oder schmäht. Krischna faßt seine Lehre in die
paar Worte zusammen: „Was immer du tust, Arjuna, opfere
es mir auf.“
Die Liebe Gottes ist stets bereit, auch dem größten Sünder
zu vergeben, so sie nur Gegenliebe beim Sünder findet.
Denn aus Liebe entsteht Gehorsam.
„Selbst wenn ein großer Sünder Mich allein verehren und über alles
lieben würde, so wäre er als gut zu erachten, weil er zur Wahrheit hält.
„Ein solcher Mensch wird bald auf den rechten Weg kommen und
den ewigen Frieden erlangen. Sei überzeugt, o Kauntedscha! daß, wer
Mich in der Wahrheit anbetct, nicht zugrunde geht.
„Denn wer in Mir seine Zuflucht findet, o Partha! sei er nun in
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
id
Sü nden empfangen, ein W eib, ein B auer oder ein K necht, wandelt den
hö chsten W eg." * )
A ber diese einfache sichere L ehre der Upanishads wurde
nicht populä r, teils weil das V olk nicht reif war, teils weil
die B rahmanen es dumm erhalten wollten. So glaubten denn
die H indus, daß , wenn sie sich kasteiten und den B rahminen
recht viel schenkten, sie kö stliche F reuden im H immel I ndras
durchkosten wü rden.
Da kam die himmelragende Gestalt B uddhas und predigte
die Torheit der irdischen und himmlischen F reuden, die E r-
lö sung durch das N irvana. E r stellte die alte E rlö sungs-
L ehre der Upanishads wieder her. E r zeigte, daß es
Torheit sei, ein vom Universalatman getrenntes persö nlich-
unsterbliches A tman anzunehmen er zerstö rte den W ahn,
daß etwas, was sich vom Universalen Sein, das er N irvana
nannte, getrennt fü hlt, unsterblich oder glü cklich sein kö nnte.
E r leugnete aber nicht die individuelle Unsterblichkeit an
sich. E r zeigte, wie aus dem W ahn des Sonderseins, der
Trennung von Gott, L eid entsteht, das seine Ursache eben
in dem W unsch nach Trennung im Durste nach sinnlicher
E mpfindung hat.
Die sinnlichen E mpfindungen sind j ener L ethetrank,
durch den die Seelen, wie Plato lehrte, die gö ttliche H eimat
vergessen.
A us diesem Schlafe rü ttelte uns B uddha auf. Seht die
F olgen eueres Trankes, euerer B egierde. F reude habt ihr
gesucht, Schmerz habt ihr gefunden. K rankheit, Tod, Tren-
nung von denen, die ihr liebt, Gebundensein an die, die ihr
haß t. Die klare E rkenntnis dieser L eiden sei euch der bittere
A rzneitrank, aus dem das H eil der E rlö sung N irvana euch
erblü he! L aß t euch nicht wieder einlullen von H errschern
dieser Sphä re und von den B rahmanen; wenn der Sirenen-
gesang der Sinne ertö nt, nehmt aufs neue den bitteren A rznei-
trank, die E rkenntnis vom L eide, wendet euer H erz ent-
* ) ß hagavad-O ita I X , 30 - 32.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben l9
Sünden empfangen, ein Weib, ein Bauer oder ein Knecht, wandelt den
höchsten WegJ“)
Aber diese einfache sichere Lehre der Upanishads wurde
nicht populär, teils weil das Volk nicht reif war, teils weil
die Brahmanen es dumm erhalten wollten. So glaubtendenn
die Hindus, daß, wenn sie sich kasteiten und den Brahminen
recht viel schenkten, sie köstliche Freuden im Himmel lndras
durchkosten würden.
Da kam die himmelragende Gestalt Buddhas und predigte
die Torheit der irdischen und himmlischen Freuden, die Er-
lösung durch das Nirvana. Er stellte die alte Erlösungs-
Lehre der Upanishads wieder her. Er zeigte, daß es
Torheit sei, ein vom Universalatman getrenntes persönlich-
unsterbliches Atman anzunehmen —
er zerstörte den Wahn,
daß etwas, was sich vom Universalen Sein, das er Nirvana
nannte, getrennt fühlt, unsterblich oder glücklich sein könnte.
Er leugnete aber nicht die individuelle Unsterblichkeit an
sich. Er zeigte, wie aus dem Wahn des Sonderseins, der
Trennung von Gott, Leid entsteht, das seine Ursache eben
in dem Wunsch nach Trennung im Durste nach sinnlicher
Empfindung hat.
Die sinnlichen Empfindungen sind jener Lethetrank,
durch den die Seelen, wie Plato lehrte, die göttliche Heimat
vergessen.
Aus diesem Schlafe rüttelte uns Buddha auf. Seht die
Folgen eueres Trankes, euerer Begierde. Freude habt ihr
gesucht, Schmerz habt ihr gefunden. Krankheit, Tod, Tren-
nung von denen, die ihr liebt, Gebundensein an die, die ihr
haßt. Die klare Erkenntnis dieser Leiden sei euch der bittere
Arzneitrank, aus dem das Heil der Erlösung Nirvana euch
erblühe! Laßt euch nicht wieder einlullen von Herrschern
dieser Sphäre und von den Brahmanen; wenn der Sirenen-
gesang der Sinne ertönt, nehmt aufs neue den bitteren Arznei-
trank‚ die Erkenntnis vom Leide, wendet euer Herz ent-
‘) Bhagavad-Gita IX, 30-32.
C0 81C
§ Ö Theosophlsches L eben X lV . Jahrg.
schlossen dem E wigen, N irvana, der E inheit mit der W elt-
seele zu!
W as B uddha absichtlich oder unbeabsichtigt dunkel ließ
denn seine Tä tigkeit war zum groß en Teil niederreiß end
das erhellte Sankaracharya, die W iederverkö rperung B uddhas.* )
I m O sten war die E rlö sungslehre ö ffentlich geworden
durch B uddha, im W esten blieb sie das Geheimnis der
Mysterien.* * )
Die gnostische Schule der N aasener lehrte die Ü berein-
stimmung aller inneren Schulen und ihre I dentitä t mit dem
Christentum, mö gen diese Mysterienschulen nun phrygische,
eleusinische, dionysische, samothrakische, ä gyptische, assyrische
usw. sein.* * * )
A us ihrer L ehre soll hier die eine Stelle, die die wahre
A uferstehung lehrt, angefü hrt werden: Die Phrygier nannten
den Geist im Menschen auch den Toten, weil er im K ö r-
per wie in einem Sarge und Grabe eingeschlossen war.
Deshalb der Spruch: I hr seid wie ü bertü nchte Grä ber, inner-
lich mit Totengebeinen angefü llt denn der lebendige
Mensch ist nicht in euch." Und auch: Die Toten werden
aus ihren Sä rgen erstehen." Das heiß t aus ihren materiellen
K ö rpern als wiedergeborene geistige und nicht mehr fleisch-
liche Menschen. Denn dies ist die A uferstehung, die
durch das H immelstor stattfindet, und die nicht hin-
durchgehen, bleiben tot."
Deshalb wird auch dem Christus das W ort in den Mund
gelegt: L aß die Toten ihre Toten begraben." Der A postel
Paulus fand ü berall Menschen, die mehr oder minder die
L ehre vom inneren Christus, von der wahren A uferstehung
von den Toten bereits teilweise oder ganz kannten, und
wie zu B uddhas Z eiten die Mysterienlehre der E rlö sung
ö ffentlich wurde, so wurde sie nun wieder zum Teil ö ffent-
lich. Denn falls die Stelle im I . K orinther, K ap. 15 wirklich
* ) Sinnet, E soterischer B uddhismus.
' * ) Thomas Taylor, B acchic und E leusinic Mysteries.
' * ) R . M. S. Mead, F ragmente eines verschollenen Glaubens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Q0 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
schlossen dem Ewigen, Nirvana, der Einheit mit der Welt-
seele zu!
Was Buddha absichtlich oder unbeabsichtigtdunkel ließ —
denn seine Tätigkeit war zum großen Teil niederreißend —
das erhellte Sankaracharya,die Wiederverkörperung Buddhas.*)
Im Osten war die Erlösungslehre öffentlich geworden
durch Buddha, im Westen blieb sie das Geheimnis der
Mysterien")
Die gnostische Schule der Naasener lehrte die Überein-
stimmung aller inneren Schulen und ihre Identität mit dem
Christentum, mögen diese Mysterienschulen nun phrygische‚
eleusinische, dionysische,samothrakische‚ägyptische, assyrische
usw. sein.***)
Aus ihrer Lehre soll hier die eine Stelle, die die wahre
Auferstehung lehrt, angeführt werden: „Die Phrygier nannten
den Geist im Menschen auch den Toten, weil er im Kör-
per wie in einem Sarge und Grabe eingeschlossen war.
Deshalb der Spruch: „lhr seid wie übertünchte Gräber, inner-
lich mit Totengebeinen angefüllt — denn der lebendige
Mensch ist nicht in euch.“ Und auch: „Die Toten werden
aus ihren Särgen erstehen.“ Das heißt aus ihren materiellen
Körpern als wiedergeborene geistige und nicht mehr fleisch-
liche Menschen. Denn „dies ist die Auferstehung, die
durch das Himmelstor stattfindet, und die nicht hin-
durchgehen, bleiben tot.“
Deshalb wird auch dem Christus das Wort in den Mund
gelegt: „Laß die Toten ihre Toten begraben.“ Der Apostel
Paulus fand überall Menschen, die mehr oder minder die
Lehre vom inneren Christus, von der wahren Auferstehung
von den Toten bereits teilweise oder ganz kannten, und
wie zu Buddhas Zeiten die Mysterienlehre der Erlösung
öffentlich wurde, so wurde sie nun wieder zum Teil öffent-
lich. Denn falls die Stelle im l. Korinther, Kap. 15 wirklich
') Sinnet, Esoterischer Buddhismus.
“) Thomas Taylor, Bacchic und Eleusinic Mysteries.
"‘) R. M. S. Mead‚ Fragmente eines verschollenen Glaubens.
C0 31c
X I V . Jahrg.
21
Theosophisches L eben
echt ist, so ist sie eben eine verhü llte Darstellung der My-
sterienlehre, die auch Paulus in verhü llter Sprache lehrte.
W ie kö nnte sonst daneben E ph., K ap. I und I I stehen:
A uch uns, die wir tot waren durch Ü bertretung, mit
Christus lebendig gemacht Und hat uns mit auf-
erwecket und mit gesetzet in den H immel in Jesus
Christus ."
So scheine denn B aidur, du heiliges H immelslicht, in
unserem H erzen! Singe, Siegfried, dein B efreiungslied,
wä hrend du, erwacht von Mimes Trug, befreit, froh schmie-
dest das Schwert, das Schwert der E rkenntnis, und tö te in
uns den Drachen der E igenheit, fü hr' uns hinauf durch
R auch und Tod zur H immelsbraut! Tö nt, ihr O sterglocken!
Christ ist erstanden
A us der V erwesung Schoß .
R eiß et von B anden
F reudig euch los!
Tä tig ihn preisenden,
L iebe beweisenden,
B rü derlich speisenden,
Predigend reisenden,
W onne verheiß enden,
E uch ist der Meister nah' ,
E uch ist er da! " (F aust I .)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 21i
echt ist, so ist sie eben eine verhüllte Darstellung der My-
sterienlehre, die auch Paulus in verhüllter Sprache lehrte.
Wie könnte sonst daneben Eph., Kap. I und I! stehen:
„. . . .
‚Auch uns, die wir tot waren durch Übertretung, mit
Christus lebendig gemacht . . . . .
Und hat uns mit auf-
erwecket und mit gesetzet in den Himmel in Jesus
Christus — —.“ — — — — — — — — — — — — —
So scheine denn Baldur, du heiliges Himmelslicht, in
unserem Herzen! Singe, Siegfried, dein Befreiungsiied,
während du, erwacht von Mimes Trug, befreit, froh schmie-
dest das Schwert, das Schwert der Erkenntnis, und töte in
uns den Drachen der Eigenheit, führ’ uns hinauf durch
Rauch und Tod zur Himmelsbraut! Tönt, ihr Osterglocken!
„Christ ist erstanden
Aus der Verwesung Schoß.
Reißet von Banden
freudig euch los!
Tätig ihn preisenden‚
Liebe beweisenden,
Brüderlich speisenden‚
Predigend reisenden,
Wonne verheißenden,
Euch ist der Meister nah’,
Euch ist er da!“ (Faust I.)
e^ e^ A rbeiten.
V on Julius R ud. K aim.
W ir leben in einem Z eitalter der Schnelligkeit, in einer
Periode des Schnelligkeitsü bertrumpfens. W er achtet wohl
noch, wenn er im schnellen W agen die Straß e entlang saust,
der A rbeiter, die dort Steine klopfen? W enige sind' s. Und
doch, oder gerade deswegen, sollten wir uns mehr daran ge-
wö hnen, A rbeit zu schä tzen, zu beurteilen und anzuerkennen.
Mag das Produkt dieser A rbeit noch so unreif oder noch so
gering sein: Die A rbeit, es hervorzubringen, war groß , vielleicht
stä rker als der Mensch, der sie ausfü hrte. W ir mü ssen ein-
mal daran denken, was es heiß t zu arbeiten, sei es kö rper-
liches oder geistiges A rbeiten. I n einer kö rperlichen A rbeit
wird immer etwas stecken, was auf E rnä hrung, V erdienst,
L ebensunterhalte hinweist. W ieviel Schweiß kann eine solche,
uns vielleicht gering erscheinende A rbeit kosten. Der Steine-
klopfer, der uns die Straß en ebnet, atmet mit j edem A tem-
zuge bei seiner Tä tigkeit die Steinsplitter ein, der Chemiker
atmet die giftigen Gase, der F orscher stirbt an heimtü ckischem
F ieber im I nnern eines fremden E rdteils. Und trotzdem ist
die A rbeit allein das E rhaltungsmittel des Menschen. W er
nicht arbeitet, verweichlicht am L eibe, verdummt am Geiste.
A rbeit ist das einzige Mittel, mit dem wir den Dä mon der
V erzweiflung vertreiben kö nnen. A lles andere tä uscht nur
ü ber den Z ustand der V erzweiflung hinweg, A rbeit j edoch
krä ftigt das Denkvermö gen, spannt die N erven an und bringt
einen gewissen Grad von E rnü chterung Uber den fast V er-
zweifelnden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
418%- Arbeiten. 4291s
Von Julius Rud. Kaim.
Wir leben in einem Zeitalter der Schnelligkeit, in einer
Periode des Schnelligkeitsübertrumpfens. Wer achtet wohl
noch, wenn er im schnellen Wagen die Straße entlang saust,
der Arbeiter, die dort Steine klopfen? Wenige sind’s. Und
doch, oder gerade deswegen, sollten wir uns mehr daran ge-
wöhnen, Arbeit zu schätzen, zu beurteilenund anzuerkennen.
Mag das Produkt dieser Arbeit noch so unreif oder noch so
gering sein: Die Arbeit, es hervorzubringen‚war groß, vielleicht
stärker als der Mensch, der sie ausführte. Wir müssen ein-
mal daran denken, was es heißt zu arbeiten, sei es körper-
liches oder geistiges Arbeiten. ln einer körperlichen Arbeit
wird immer etwas stecken, was auf Ernährung, Verdienst,
Lebensunterhalte hinweist. Wieviel Schweiß kann eine solche,
uns vielleicht gering erscheinende Arbeit kosten. Der Steine-
klopfer‚ der uns die Straßen ebnet, atmet mit jedem Atem-
zuge bei seiner Tätigkeit die Steinsplitter ein, der Chemiker
atmet die giftigen Gase, der Forscher stirbt an heimtückischem
Fieber im lnnern eines fremden Erdteils. Und trotzdem ist
die Arbeit allein das Erhaltungsmittel des Menschen. Wer
nicht arbeitet, verweichlicht am Leibe, verdummt am Geiste.
Arbeit ist das einzige Mittel, mit dem wir den Dämon der
Verzweiflung vertreiben können. Alles andere täuscht nur
über den Zustand der Verzweiflung hinweg, Arbeit jedoch
kräftigt das Denkvermögen, spannt die Nerven an und bringt
einen gewissen Grad von Ernüchterung über den fast Ver-
zweifelnden.
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
23
A ber nicht allein diese A rbeit ist es, die ich in diesen
kurzen Streiflichtern skizzieren will, sondern auch die A rbeit,
die wir selbst an anderen auszufü hren verpflichtet sind. W o
wir auf Dummheit, d. i. in unserem F alle N ichtwollen stoß en,
da mü ssen wir arbeiten, diesen negativen W illen zu bekä mpfen
und zu besiegen. W er in seiner Dummheit verharren will,
ist nicht wü rdig, ü berhaupt Mensch zu heiß en. V orwä rts-
dringen mü ssen wir und wo wir bei anderen auf Gedanken
stoß en, die uns selbst, durch bessere verdrä ngt, bereits fern-
liegen, da mü ssen wir arbeiten, solche Gedanken j enen klar
zu machen und einzuprä gen.
Jede A rbeit ist ein Suchen. Die kö rperliche nach Geld
und Gut; die geistige sucht mehr. E ntweder forscht und
lernt ein geistig A rbeitender, oder er lehrt, oder er sucht und
lebt in der K unst und allem, was mit dieser im Z usammen-
hange steht. N un ist es mit der B eurteilung einer geistigen
A rbeit leider kaum anders, als mit der der kö rperlichen. E s
gibt doch wirklich Menschen, die es wagen, ü ber F orschungen
den K opf zu schü tteln. N un freilich, man muß bei der Unter-
ordnung in die K ategorie F orschung" sehr, sehr vorsichtig sein.
E s nennt sich so mancher gern einen F orscher. A ber wir
sollten doch keinen F orscher, den wir als solchen anerkennen
mü ssen, einen Gegner nennen. N icht nur, daß wir gerade
vom Gegner lernen; nein vor allem, wer sagt denn, daß der
betreffende wirklich ein Gegner ist? W er garantiert uns
dafü r, daß dieser Mann es wirklich nicht fertig bringen sollte,
uns zu seinen A nsichten zu bringen. A ber selbst, wenn wir
meinen, ihn als Gegner ansehen zu mü ssen, dü rfen wir nicht
ü ber die A rbeit hinwegsehen. W enn heute ein F orscher ein
B uch schreibt, das vielleicht in fü nf Jahren vollstä ndig wider-
legt ist, dü rfen wir im zehnten Jahre darauf auch noch nicht
vergessen, welche A rbeits- und E nergienmenge j ener F orscher
seinen Mitmenschen geopfert hat und, was das schlimmste
wä re, vielleicht umsonst geopfert hat. A ber keine A rbeit,
und sei es die geringste, hinterlä ß t keine merkbaren F olgen.
H ä tte j ener F orscher nicht dies B uch geschrieben, so hä tte
es keinen anderen geben kö nnen, der es prü fte, seine F ehler
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. TheUSC)phlSCh€S Leben 25
Aber nicht allein diese Arbeit ist es, die ich in diesen
kurzen Streiflichtern skizzieren will, sondern auch die Arbeit,
die wir selbst an anderen auszuführen verpflichtet sind. Wo
wir auf Dummheit, d. i. in unserem Falle Nichtwollen stoßen,
da müssen wir arbeiten, diesen negativen Willen zu bekämpfen
und zu besiegen. Wer in seiner Dummheit verharren will,
ist nicht würdig, überhaupt Mensch zu heißen. Vorwärts-
dringen müssen wir und wo wir bei anderen auf Gedanken
stoßen, die uns selbst, durch bessere verdrängt, bereits fern-
liegen, da müssen wir arbeiten, solche Gedanken jenen klar
zu machen und einzuprägen.
Jede Arbeit ist ein Suchen. Die körperliche nach Geld
und Gut; die geistige sucht mehr. Entweder forscht und
lernt ein geistig Arbeitenden’, oder er lehrt, oder er sucht und
lebt in der Kunst und allem, was mit dieser im Zusammen-
hange steht. Nun ist es mit der Beurteilung einer geistigen
Arbeit leider kaum anders, als mit der der körperlichen. Es
gibt doch wirklich Menschen, die es wagen, über Forschungen
den Kopf zu schütteln. Nun freilich, man muß bei der Unter-
ordnung in die Kategorie„Forschung“ sehr, sehr vorsichtig sein.
Es nennt sich so mancher gern einen Forscher. Aber wir
sollten doch keinen Forscher, den wir als solchen anerkennen
müssen, einen Gegner nennen. Nicht nur, daB wir gerade
vom Gegner lernen; nein vor allem, wer sagt denn, dal3 der
betreffende wirklich ein Gegner ist? Wer garantiert uns
dafür, daß dieser Mann es wirklich nicht fertig bringen sollte,
uns zu seinen Ansichten zu bringen. Aber selbst, wenn wir
meinen, ihn als Gegner ansehen zu müssen, dürfen wir nicht
über die Arbeit hinwegsehen. Wenn heute ein Forscher ein
Buch schreibt, das vielleicht in fünf Jahren vollständig wider-
legt ist, dürfen wir im zehnten Jahre darauf auch noch nicht
vergessen, welche Arbeits- und Energienmengejener Forscher
seinen Mitmenschen geopfert hat und, was das schlimmste
wäre, vielleicht umsonst geopfert hat. Aber keine Arbeit,
und sei es die geringste, hinterläßt keine merkbaren Folgen.
Hätte jener Forscher nicht dies Buch geschrieben, so hätte
es keinen anderen geben können, der es prüfte, seine Fehler
Co 31C
24
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
entdeckte und die W ahrheit an den Tag brä chte. Darum ist
es die Pflicht j edes erkennenden und wollenden Menschen,
die A rbeit anzuerkennen.
A rbeit ist kein Ding, das man nach Gramm wiegen und
nach dem Gewichte bezahlen kö nnte. E in Meisterstü ck
scheint gar schnell geschaffen zu sein, und sehr erstaunt sind
die meisten, wenn sie vernehmen, wieviel E ntbehrungen,
K ummer und Sorge daran hä ngen. E ine A rbeit zu berechnen
ist fü r einen F ernstehenden ü berhaupt in den meisten F ä llen
unmö glich, daher hü te man sich, A rbeit zu niedrig zu schä tzen.
Jeder A rbeit gehen A rbeiten voraus, und diese muß man mit
der E ndarbeit mitrechnen.
I hr fordert mir fü nfzig Z echinen fü r eine B ü ste ab, die
E uch nur eine zehntä gige A rbeit gekostet," sagte einst ein
venezianischer E delmann zu einem B ildhauer. I hr vergeß t,"
antwortete der K ü nstler, daß ich dreiß ig Jahre lernen muß te,
um eine solche B ü ste in zehn Tagen herstellen zu kö nnen."
Und wie lange bevor ein A rbeiter, sei er F orscher oder
K ü nstler, an das eigentliche A rbeiten geht, arbeitet er schon
im Geiste an seiner A ufgabe! Darum sei es nochmals ge-
sagt: K einer F orschung, die eine solche im wahren Sinne
ist, stehe man feindlich gegenü ber, solange man nicht weiß
und nachweisen kann, daß sie in allem falsch ist; und selbst
dann erkenne man die A rbeit, die sie erfordert hat, an. Und
wenn diese wenigen Z eilen auch nur einen A nstoß zum
N achdenken ü ber die W ü rdigung der A rbeit, ob kö rperliche
oder geistige, gegeben haben, dann haben sie erreicht, was
sie erreichen sollten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
24 Theosophisches Lebe XIV. Jahrg.
entdeckte und die Wahrheit an den Tag brächte. Darum ist
es die Pflicht jedes erkennenden und wollenden Menschen,
die Arbeit anzuerkennen.
Arbeit ist kein Ding, das man nach Gramm wiegen und
nach dem Gewichte bezahlen könnte. Ein Meisterstück
scheint gar schnell geschaffen zu sein, und sehr erstaunt sind
die meisten, wenn sie vernehmen, wieviel Entbehrungen,
Kummer und Sorge daran hängen. Eine Arbeit zu berechnen
ist für einen Fernstehenden überhaupt in den meisten Fällen
unmöglich, daher hüte man sich, Arbeit zu niedrig zu schätzen.
Jeder Arbeit gehen Arbeiten voraus, und diese muß man mit
der Endarbeit mitrechnen.
„lhr fordert mir fünfzig Zechinen für eine Büste ab, die
Euch nur eine zehntägige Arbeit gekostet,“ sagte einst ein
venezianischer Edelmann zu einem Bildhauer. „Ihr vergeßt,“
antwortete der Künstler, „daß ich dreißig Jahre lernen mußte,
um eine solche Büste in zehn Tagen herstellen zu können.“
Und wie lange bevor ein Arbeiter, sei er Forscher oder
Künstler, an das eigentliche Arbeiten geht, arbeitet er schon
im Geiste an seiner Aufgabe! Darum sei es nochmals ge-
sagt: Keiner Forschung, die eine solche im wahren Sinne
ist, stehe man feindlich gegenüber, solange man nicht weiß
und nachweisen kann, daß sie in allem falsch ist; und selbst
dann erkenne man die Arbeit, die sie erfordert hat, an. Und
wenn diese wenigen Zeilen auch nur einen Anstoß zum
Nachdenken über die Würdigung der Arbeit, ob körperliche
oder geistige, gegeben haben, dann haben sie erreicht, was
sie erreichen sollten.
Co 31C
I st H ä ckel ein F ä lscher? "
Z um V ortrag des Monistenbundes am 25. F ebruar 1911 in B erlin.
W ir wissen, daß die W issenschaft bis zum vorigen Jahr-
hundert unter dem A lpdrü cken der Schö pfungslehre des ersten
B uches Mose stand. Man nahm an, daß ein auß erweltlicher
persö nlicher Gott, so wie es beschrieben steht, j ede einzelne
Tiergattung erschaffen hat fü r sich allein, mit j ä her Schnellig-
keit alle Gattungen der Z oologie in einem Tage: H euschrecken,
E sel, L ö wen, R egenwü rmer, F lö he, E lefanten, Schnecken,
K rebse etc. Die einzelnen Tiere mü ß ten dann freilich ent-
standen sein wie Schü sse aus einem Maschinengewehre, denn
ihre Z ahl ist riesig. Dann wurde der Mensch erschaffen.
Dieser wurde vom Satan versucht, aß vom A pfel (ein grober
Diä tfehler). Die L ust nach tierischer Z eugung ü berkam ihn
und er muß te nun aus dem Paradiese raus.
Diese buchstä bliche und deshalb kindische A uffassung der
Genesis war deshalb unantastbar fü r den orthodox en Christen,
weil sie die notwendige V oraussetzung fü r den E rlö sertod des
Jesus war. I st die Schö pfungsgeschichte nicht buchstä blich
wahr, dann gab' s keinen Sü ndenfall und dann brauchte auch
Jesus keinen O pfertod zu sterben.
Man kann sich nun den E ntrü stungssturm vorstellen, der
den ganzen christlichen Theologenwald schü ttelte, als sich all-
mä hlich immer deutlicher herausstellte, daß die ganze Tierwelt
ein einziger Stammbaum ist, und daß die hö heren Tierformen
sich allmä hlich aus den niedrigeren entwickelten.
Diese E ntwicklungslehre ist nichts N eues; verhü llt war sie,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.‚Ist Häckel ein Fälscher?“
Zum Vortrag des Monistenbundes am 25. Februar 191l in Berlin.
Wir wissen, daß die Wissenschaft bis zum vorigen Jahr-
hundert unter dem Alpdrücken der Schöpfungslehre des ersten
Buches Mose stand. Man nahm an, daß ein außerweltlicher
persönlicher Gott, so wie es beschrieben steht, jede einzelne
Tiergattung erschaffen hat für sich allein, mit jäher Schnellig-
keit alle Gattungen der Zoologie in einem Tage: Heuschrecken,
Esel, Löwen, Regenwürmer, Flöhe, Elefanten, Schnecken,
Krebse etc. Die einzelnen Tiere müßten dann freilich ent-
standen sein wie Schüsse aus einem Maschinengewehre, denn
ihre Zahl ist riesig. Dann wurde der Mensch erschaffen.
Dieser wurde vom Satan versucht, aß vom Apfel (ein grober
Diätfehler). Die Lust nach tierischer Zeugung überkam ihn
und er mußte nun aus dem Paradiese raus.
Diese buchstäbliche und deshalb kindische Auffassung der
Oenesis war deshalb unantastbar für den orthodoxen Christen,
weil sie die notwendige Voraussetzung für den Erlösertod des
Jesus war. Ist die Schöpfungsgeschichte nicht buchstäblich
wahr, dann gab's keinen Sündenfall und dann brauchte auch
Jesus keinen Opfertod zu sterben.
Man kann sich nun den Entrüstungssturm vorstellen, der
den ganzen christlichen Theologenwald schüttelte, als sich all-
mählich immer deutlicher herausstellte‚ daß die ganze Tierwelt
ein einziger Stammbaum ist, und daß die höheren Tierformen
sich allmählich aus den niedrigeren entwickelten.
Diese Entwicklungslehre ist nichts Neues; verhüllt war sie,
G0 31c
26
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der I nhalt der Mysterienlehre aller bedeutenderen R eligionen.
So sagt z. B . die K abbalah: E in Stein wird zur Pflanze, die
Pflanze zum F isch, der F isch zum Mensch, der Mensch zum
Gott. Die Geheimlehre von H . P. B lavatsky steht durchaus
auf der Grundlage der E ntwicklungslehre, fü gte aber dieser
materiellen E ntwicklung eine geistige von oben nach unten
hinzu, die Gö tter senken sich nach unten und bei einer ge-
wissen H ö he der materiellen E ntwicklung treffen sich die
beiden W elten und vereinigen sich. Der Mensch ist der Treff-
punkt der geistigen W elt mit der materiellen und ist daher
hö her als das Tier und hö her als die E ngel.
Die biogenetische R egel lautet, daß die hö here Tierform
als E mbryo die Z ustä nde aller seiner A hnen noch einmal
schnell durchlä uft.
Die Sache ist aber durchaus nicht so glä nzend klar, als
man in gewissen K reisen es darstellt, trotzdem steht heute
j eder ernste F orscher auf dem B oden der E ntwicklungs- resp.
A bstammungslehre.
Die A bstammung des Menschen von den Tieren ist die
logische K onseq uenz dieser Theorie; praktisch aber bisher
nicht nachgewiesen; darü ber herrscht tiefe Dunkelheit. H ä ckel
nun gab in einem seiner W erke vergleichende E mbryonen-
tafeln heraus, die er schematisierte, d. h. nur die charakteristischen
Teile zeichnete, die anderen wegließ ; er benü tzte einmal ein
veraltetes B ild und einmal schob er an Stelle eines Menschen-
embryo ein Gespenster-A ffen-E mbryo ein, in der A nnahme,
daß sie sich j a doch ganz genau gleichen.
A ll dies und noch mehr wurde zu einem heftigen A ngriff
auf H ä ckel verdichtet, und man klagte ihn der bewuß ten
F ä lschung an.
Darauf hat nun der Monistenbund durch H errn Dozent
B aeghe am 25. F ebruar in B erlin einen V ortrag vor etwa
2000 Menschen halten lassen, in dem ausgefü hrt wurde, daß
von einer bewuß ten F ä lschung nicht die R ede sein kann und
die angefü hrten N achlä ssigkeiten belanglos sind.
I n der Diskussion trat nun der K eplerbund auf: Professor
H auser antwortete auf die brieflichen F ragen H ä ckels, ob der
K eplerbund auf dem B oden der E ntwicklungslehre stehe, damit,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
26 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
der Inhalt der Mysterienlehre aller bedeutenderen Religionen.
So sagt z. B. die Kabbalah: Ein Stein wird zur Pflanze, die
Pflanze zum Fisch, der Fisch zum Mensch, der Mensch zum
Gott. Die Geheimlehre von H. P. Blavatsky steht durchaus
auf der Grundlage der Entwicklungslehre, fügte aber dieser
materiellen Entwicklung eine geistige von oben nach unten
hinzu, die Götter senken sich nach unten und bei einer ge-
wissen Höhe der materiellen Entwicklung treffen sich die
beiden Welten und vereinigen sich. Der Mensch ist der Treff-
punkt der geistigen Welt mit der materiellen und ist daher
höher als das Tier und höher als die Engel. — —
Die biogenetische Regel lautet, daß die höhere Tierform
als Embryo die Zustände aller seiner Ahnen noch einmal
schnell durchläuft.
Die Sache ist aber durchaus nicht so glänzend klar, als
man in gewissen Kreisen es darstellt, -— trotzdem steht heute
jeder ernste Forscher auf dem Boden der Entwicklungs- resp.
Abstammungslehre.
Die Abstammung des Menschen von den Tieren ist die
logische Konsequenz dieser Theorie; praktisch aber bisher
nicht nachgewiesen; darüber herrscht tiefe Dunkelheit. Häckel
nun gab in einem seiner Werke vergleichende Embryonen-
tafeln heraus, die er schematisierte, d. h. nur die charakteristischen
Teile zeichnete, die anderen wegließ; er benützte einmal ein
veraltetes Bild und einmal schob er an Stelle eines Menschen-
embryo ein Gespenster-Affen-Embryo ein, in der Annahme,
daß sie sich ja doch ganz genau gleichen.
All dies und noch mehr wurde zu einem heftigen Angriff
auf Häckel verdichtet, und man klagte ihn der bewußten
Fälschung an.
Darauf hat nun der Monistenbund durch Herrn Dozent
Baeghe am 25. Februar in Berlin einen Vortrag vor etwa
2000 Menschen halten lassen, in dem ausgeführt wurde, daß
von einer bewußten Fälschung nicht die Rede sein kann und
die angeführten Nachlässigkeiten belanglos sind.
ln der Diskussion trat nun der Keplerbund auf: Professor
Hauser antwortete auf die brieflichen Fragen Häckels, ob der
Keplerbund auf dem Boden der Entwicklungslehrestehe, damit,
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
daß er durchaus auf diesem B oden stehe. Jedoch formuliert
er die biogenetische R egel gemä ß Professor H ertwig anders.
H ierauf sprach der H err Divisionspfarrer Groß mann vom
K eplerbunde, der die A ufgabe des K eplerbundes darin sah,
den Schild ü ber das Christentum zu halten. Pfarrer Groß -
mann steht, soweit ich orientiert bin, auf dem orthodox -
lutherischen Standpunkt, der sich nicht allein auf das N eue
Testament, sondern vor allem auf die Schö pfungsgeschichte
der B ibel stü tzt, ohne die j a der O pfertod Christi undenkbar
ist. Damit stellte er sich in strikten Gegensatz zu seinem
B undesgenossen H errn Professor H auser, ohne sich dessen be-
wuß t zu sein. Der K eplerbund aber kann keinen » zwo
H erren" dienen.
Materialistische W issenschaft und ihre Mutter, mate-
rialistische R eligion, zanken sich materialistische N atur-
forschung und O rthodox ie.
F anatisch wie mancher O rthodox e seinen Glauben vertritt,
so fanatisch erscheint auch H ä ckel, der seine H ypothese
gewissermaß en forcierte. Mag sie ihm fü r die W ahrheit gelten,
anderen gilt sie nicht dafü r; und solange sie nicht mehr als
H ypothese ist, darf er sich nicht gestatten, gerade an ent-
scheidender Stelle statt eines Menschen-E mbryo ein A ffen-
E mbryo schematisiert hineinzuschieben. E s ist gewiß kein
B etrug, aber ein fanatisches F orcieren. E s ist nach meiner
Meinung dasselbe, als wenn ein Spiritist, fü r den es aus-
gemachte W ahrheit ist, daß Tische und Glä ser durch Geister-
hä nde fliegen kö nnen, es sich einfallen lassen wü rde, wenn
einmal die Geister nicht nach W unsch arbeiten, etwas selbst
nachzuhelfen, um einen unglä ubigen Gelehrten zum Spiritis-
mus zu bekehren. V itascope.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosopliisches Leben 27
daß er durchaus auf diesem Boden stehe. Jedoch formuliert
er die biogenetische Regel gemäß Professor Hertwig anders.
Hierauf sprach der Herr Divisionspfarrer Großmann vom
Keplerbunde, der die Aufgabe des Keplerbundes darin sah,
den Schild über das Christentum zu halten. Pfarrer Groß-
mann steht, soweit ich orientiert bin, auf dem orthodox-
lutherischen Standpunkt, der sich nicht allein auf das Neue
Testament, sondern vor allem auf die Schöpfungsgeschichte
der Bibel stützt, ohne die ja der Opfertod Christi undenkbar
ist. Damit stellte er sich in strikten Gegensatz zu seinem
Bundesgenossen Herrn Professor Hauser‚ ohne sich dessen be-
wußt zu sein. Der Keplerbund aber kann keinen „zwo
Herren" dienen.
Materialistische Wissenschaft und ihre Mutter, mate-
rialistische Religion, zanken sich — materialistische Natur-
forschung und Orthodoxie.
Fanatisch wie mancher Orthodoxe seinen Glaubenvertritt,
so fanatisch erscheint auch Häckel, der seine Hypothese
gewissermaßen forcierte. Mag sie ihm für die Wahrheit gelten,
anderen gilt sie nicht dafür; und solange sie nicht mehr als
Hypothese ist, darf er sich nicht gestatten, gerade an ent-
scheidender Stelle statt eines Menschen-Embryo ein Affen-
Embryo schematisiert hineinzuschieben. Es ist gewiß kein
Betrug, aber ein fanatisches Forcieren. Es ist nach meiner
Meinung dasselbe, als wenn ein Spiritist, für den es aus-
gemachte Wahrheit ist, daß Tische und Gläser durch Geister-
hände fliegen können, es sich einfallen lassen würde, wenn
einmal die Geister nicht nach Wunsch arbeiten, etwas selbst
nachzuhelfen, um einen ungläubigenGelehrten zum Spiritis-
mus zu bekehren.
vmscopß
C0 31C
V ortrag des H errn Prof. Drews-K arlsruhe O ber L ebt Jesus? " zu
B erlin. - Der V ortrag war nicht nur genuß reich und belehrend, noch
mehr: erbauend, man mö chte sagen beglü ckend. Tiefe, sehr tiefe R eligiosi-
tä t, weites W issen und meisterhafte Dialektik kurz, ein echter Philosoph
der uns am allernotwendigsten ist, und dazu schlagfertig in der Diskussion.
E r ist klar, weil seine Sache klar ist.
Prof. Drews hat den Mut gehabt, die Geschichtlichkeit Jesu zu leugnen
und anscheinend mit R echt. Darauf wurde ihm von theologischer Seite
erwidert: Jesus hat gelebt, weil er noch j etzt im H erzen seiner A nhä nger
lebt und sie zu allerlei Taten der N ä chstenliebe antreibt. Deshalb brachte
nun Prof. Drews seine A nsicht ü ber R eligion vor. E r fü hrte etwa aus:
Der Mensch fü hlt die Schranken der E ndlichkeit und sehnt sich, von ihnen
frei zu werden; er muß sich nun nach innen wenden, um teilzunehmen an
Gottes K raft in der Ü berwindung der Schranken der E ndlichkeit. Das
Gefü hl der E inheit mit Gott ist die wahre R eligion. H ierzu ist
kein Mittler, kein Priester, kein E rlö ser nö tig. Das Christentum ver-
schwindet, falls die E rlö serfigur als unhistorisch erscheint. Die O rthodox ie
kommt garnicht in B etracht; denn fü r sie ist Christus nur dann mö glich,
wenn A dam eine historische Person war. Mag sie das erst beweisen.
I n der Diskussion fü hrte Direktor Schmidt, dem A nscheine nach libe-
raler Christ, aus, daß nur das Genie das Genie entzü nden kann, und wenn
man deshalb christlich begeistert ist, muß es einmal einen Mann gegeben
haben, der zuerst die hö chste Moralwahrheit gelebt und gelehrt hat. A n
wem hat sich aber Christus entzü ndet, falls er, wie die L iberalen behaupten,
nur der Gipfel des Menschentums, aber nicht der L ogos - Gott selbst in
aller K larheit - war? (Z uerst? W o bleibt da die K ausalitä t? Der B e-
richterstatter.)
Prof. Schrenk lehnte behaglich alle Christusrichtungen ab und empfahl,
sich so behaglich wie mö glich hier einzurichten. Die ganze F rage wä re
unpraktisch langweilig.
O berlehrer Dr. Strecker teilte Drews A nsichten. E s wä re unmö glich,
R eligion auf die Schulter eines Menschen zu bauen. I n Drews vereinige
sich Theologie und Philosophie in einem A usdruck.
Th. K appstein zeigte, daß kein Christ heutzutage das L eben Christi
lebt, wie er es in der B ergpredigt und sonst lehrt. (A lso lebt Jesus nicht
in seinen Glä ubigen. Der B erichterstatter.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Vortrag des Herrn Prof. Drews-Karlsruhe über „Lebt Jesus?" zu
Berlin. — Der Vortrag war nicht nur genußreich und belehrend‚ noch
mehr: erbauend, man möchte sagen beglückend. Tiefe, sehr tiefe Religiosi-
tät, weites Wissen und meisterhafte Dialektik —
kurz, ein echter Philosoph
der uns am allemotwendigsten ist, und dazu schlagfertig in der Diskussion.
Er ist klar, weil seine Sache klar ist.
Prof. Drews hat den Mut gehabt, die Geschichtlichkeitjesu zu leugnen
und anscheinend mit Recht. Darauf wurde ihm von theologischer Seite
erwidert: Jesus hat gelebt, weil er noch jetzt im Herzen seiner Anhänger
lebt und sie zu allerlei Taten der Nächstenliebe antreibt. Deshalb brachte
nun Prof. Drews seine Ansicht über Religion vor. Er führte etwa aus:
Der Mensch fühlt die Schranken der Endlichkeit und sehnt sich, von ihnen
frei zu werden; er muß sich nun nach innen wenden, um teilzunehmen an
Gottes Kraft in der Überwindung der Schranken der Endlichkeit. Das
Gefühl der Einheit mit Gott ist die wahre Religion. Hierzu ist
kein Mittler, kein Priester, kein Erlöser nötig. — Das Christentum ver-
schwindet, falls die Erlöserfigur als unhistorisch erscheint. Die Orthodoxie
kommt garnicht in Betracht; denn für sie ist Christus nur dann möglich,
wenn Adam eine historische Person war. Mag sie das erst beweisen.
In der Diskussion führte Direktor Schmidt, dem Anscheine nach libe-
raler Christ, aus, daß nur das Genie das Genie entzünden kann, und wenn
man deshalb christlich begeistert ist, muß es einmal einen Mann gegeben
haben, der zuerst die höchste Moralwahrheit gelebt und gelehrt hat. An
wem hat sich aber Christus entzündet, falls er, wie die Liberalen behaupten,
nur der Gipfel des Menschentums, aber nicht der Logos — Gott selbst in
aller Klarheit — war? (Zuerst? Wo bleibt da die Kausalität? Der Be-
richterstatter.)
Prof. Schrenk lehnte behaglich alle Christusrichtungen ab und empfahl,
sich so behaglich wie möglich hier einzurichten. Die ganze Frage wäre
unpraktisch langweilig.
Oberlehrer Dr. Strecker teilte Drews Ansichten. Es wäre unmöglich,
Religion auf die Schulter eines Menschen zu bauen. In Drews vereinige
sich Theologie und Philosophie in einem Ausdruck.
Th. Kappstein zeigte, daß kein Christ heutzutage das Leben Christi
lebt, wie er es in der Bergpredigt und sonst lehrt. (Also lebt Jesus nicht
in seinen Gläubigen. Der Berichterstatter.)
G0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L ebeti
29
Dr. Maurenbrecher brachte eine materialistische W eltanschauung, was
heute als Monismus gilt, vor. Der Mensch ist nur ein hö heres Tier, muß
sich aber in seinen Genü ssen zü geln, damit seine K inder gesund wü rden.
Prof. Drews antwortete speziell auf des letzten R edners E inwä nde
glä nzend. W enn Z weckmä ß igkeit vorhanden ist, dann ist diese vernü nftig,
und diese V ernunft ist Gott. Die E rscheinungswelt ist die unwirklichste
W elt unserer V orstellung. Das W esen der W elt liegt hinter der E rschei-
nung. Gegen Direktor Schmidt fü hrte er aus: E r predige keine
Selbsterlö sung in dem Sinne, daß die ä uß ere E rscheinung sich erlö sen kö nne,
sondern eine E rlö sung durch das Selbst. (E r teilt also den Menschen in
ein hö heres und niedriges Selbst ein. Der B erichterstatter.)
» Jesus ist tot. L aß t die Toten ihre Toten begraben. Der ideale
Christus (Das hö here Selbst. Der B erichterstatter) lebt." -----
E s ist der R uhm Deutschlands, Mä nner wie L uther und Prof. Drews
aufzuweisen. V itascope.
V ortrag Dr. K emmerichs O ber Prophezeiungen" zu B erlin. -
R edner bewies, daß Prophezeiungen, rä umliches H ellsehen in der Z eit" ,
tatsä chlich mö glich ist, indem er sich auf die Prophezeiungen des N ostra-
damus stü tzte, der nicht nur die E reignisse, sondern die N amen der B e-
teiligten und der O rtschaften Jahrhunderte vorher angab. Die K ultur-
politische V ereinigung, die diesen und auch den V ortrag von Prof. Drews
veranstaltete, wirkt in rü hmlichster W eise, wie wir sehen. V .
V ortrag des Dr. L hotzky zu B erlin. - Der bekannte A utor sprach
ü ber Jesus, ihn ohne weiteres als historisch annehmend. E r deckt sich
vollkommen in dem Punkte mit Drews, daß R eligion im Gefü hl der E in-
heit mit Gott besteht, und daß es keinen Mittler oder Priester zwischen
Gott und Mensch gibt. Jesus lebte Gott. E r erklä rt sich die W under
Christi so: E s gibt einen geistigen und einen stofflichen Pol. Der Stoff
gehorcht dem Geiste und Menschen, die am geistigen Pol stehen. Uns
gehorcht der Stoff nicht, weil wir eben am stofflichen Pol stehen.
W ü rde L hotzky an die R einkarnationen glauben, dann wä ren die
Meister fü r ihn nur eine logische F olgerung. V .
H arnack O ber die E ntstehung des Papsttums. - I m F ebruar hielt
Prof. A dolf H arnack in der neuen F est-A ula der B erliner Universitä t einen
ö ffentlichen V ortrag ü ber die » E ntstehung des Papsttums" ; wir geben fol-
gende Gedankenreihen seines V ortrags wieder:
Das Papsttum, dies ä lteste und gewaltigste politisch-religiö se Gebilde
der Gegenwart, das 26 0 Millionen Menschen umfaß t, war schon eine Macht,
als der groß e K arl das R eich von den R ö mern zu den F ranken brachte und
schon vorhanden, als die deutsche Geschichte noch im Dä mmerlicht der
Sage lag. W ie alt ist das Papsttum? Die K atholiken fü hren es zurü ck auf
eine direkte Stiftung Christi und auf seinen monarchischen Stellvertreter Petrus,
an dessen Machtbereich j eder Papst bis heute unmittelbaren A nteil hat.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 29
Dr. Maurenbrecher brachte eine materialistische Weltanschauung, was
heute als Monismus gilt, vor. Der Mensch ist nur ein höheres Tier, muß
sich aber in seinen Genüssen zügeln‚ damit seine Kinder gesund würden.
Prof. Drews antwortete speziell auf des letzten Redners Einwände
glänzend. Wenn Zweckmäßigkeit vorhanden ist, dann ist diese vernünftig,
und diese Vernunft ist Gott. Die Erscheinungswelt ist die unwirklichste
Welt unserer Vorstellung. Das Wesen der Welt liegt hinter der Erschei-
nung. — —
Gegen Direktor Schmidt führte er aus: Er predige keine
Selbsterlösung in dem Sinne, daß die äußere Erscheinung sich erlösen könne,
sondern eine Erlösung durch das Selbst. (Er teilt also den Menschen in
ein höheres und niedriges Selbst ein. Der Berichterstatter.)
„Jesus ist tot. Laßt die Toten ihre Toten begraben. Der ideale
Christus (Das höhere Selbst. Der Berichterstatter) lebt." — — — — —
Es ist der Ruhm Deutschlands, Männer wie Luther und Prof. Drews
aufzuweisen. Vitascope.
Vortrag Dr. Kemmerichs über ‚.Prophezeiungen" zu Berlin. —
Redner bewies, daß Prophezeiungen, „räumliches Hellsehen in der Zeit",
tatsächlich möglich ist, indem er sich auf die Prophezeiungen des Nostra-
damus stützte, der nicht nur die Ereignisse, sondern die Namen der Be-
teiligten und der Ortschaften Jahrhunderte vorher angab. Die Kultur-
politische Vereinigung, die diesen und auch den Vortrag von Prof. Drews
veranstaltete, wirkt in rühmlichster Weise, wie wir sehen. V.
Vortrag des Dr. Lhotzky zu Berlin. -— Der bekannte Autor sprach
über Jesus, ihn ohne weiteres als historisch annehmend. Er deckt sich
vollkommen in dem Punkte mit Drews, daß Religion im Gefühl der Ein-
heit mit Gott besteht, und daß es keinen Mittler oder Priester zwischen
Gott und Mensch gibt. Jesus lebte Gott. Er erklärt sich die Wunder
Christi so: Es gibt einen geistigen und einen stofflichen Pol. Der Stoff
gehorcht dem Geiste und Menschen, die am geistigen Pol stehen. Uns
gehorcht der Stoff nicht, weil wir eben am stofflichen Pol stehen.
Würde Lhotzky an die Reinkarnationen glauben, dann wären die
Meister für ihn nur eine logische Folgerung. V.
Harnack Ober die Entstehung des Papsttums. — Im Februar hielt
Prof. Adolf Harnack in der neuen Fest-Aula der Berliner Universität einen
öffentlichen Vortrag über die „Entstehung des Papsttums"; wir geben fol-
gende Gedankenreihen seines Vortrags wieder:
Das Papsttum, dies älteste und gewaltigste politisch-religiöse Gebilde
der Gegenwart, das 260 Millionen Menschen umfaßt, war schon eine Macht.
als der große Karl das Reich von den Römern zu den Franken brachte und
schon vorhanden, als die deutsche Geschichte noch im Dämmerlicht der
Sage lag. Wie alt ist das Papsttum? Die Katholiken führen es zurück auf
eine direkte StiftungChristi und auf seinen monarchischen Stellvertreter Petrus,
an dessen Machtbereich jeder Papst bis heute unmittelbaren Anteil hat.
Co 31c
30
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
H arnack erklä rt j edes W ort dieser rö mischen A nmaß ung fü r
geschichtlich unmö glich! A uch die Usurpationen und gefä lschten
R echtstitel, an denen es dem Papsttum nicht fehlt, bedeuten keinen klaren
E inschnitt, die E ntwicklung war eine allmä hliche und stetige auch ohne
die F ä lschungen wä re der Gang ungefä hr ebenso geworden, nur vielleicht
etwas zö gernder.
Das Papsttum umschreibt H arnack als das von Christus gewollte mon-
archische R eich, das der rö mische B ischof als N achfolger Petri regiert.
Die Christengemeinde in R om, deren E ntstehung wir nicht kennen, war
enthusiastisch-demokratisch, frü hzeitig gewann sie E influß auf andere kleinere
Gemeinden der neuen R eligion. Man hö rt von ihrem Glauben » in der ganzen
W elt" , sie erfaß te also ihre A ufgabe in der R eichshauptstadt. Die ur-
sprü ngliche K ollegialverfassung der K irchen wandelte sich (90 bis 150)
wie von sich selbst zur L eitung durch den B ischof, daraus erwuchs der
monarchische E piskopat: die zweite H ä lfte des zweiten Jahrhunderts bringt
das, was den Gemeinden bisher galt, in den A lleinbesitz ihrer B ischö fe. Um
zweihundert fordert der rö mische B ischof V iktor zuerst den Gehorsam der
Provinz A sien gegen den B rauch in R om. E in lä ngeres Gewohnheitsrecht
muß vorangegangen sein. Z wanzig bis dreiß ig Jahre spä ter legt Calist die
Matthä usstelle von dem F els Petrus auf sich selber aus, da Petri W ü rde
ü bergegangen sei auf den B ischof in R om noch das ganze dritte Jahr-
hundert verstand die Petrusstelle allein von dem Glauben des A postels.
Den Umschwung brachte der Ü bergang vom dritten zum vierten Jahr-
hundert: Diokletian, K onstantin die christliche Staatskirche versklavt die
R eligion (die alten R eligionen waren K ultus), der Staat unterwarf sich nun
auch die Seelen der Untertanen. K onstantin verlegt die H auptstadt da-
durch wird der B ischof in R om der erste Mann, seit der K aiser nicht mehr dort
war! So hat trotz der gefä lschten konstantinischen Schenkung vom
8/9. Jahrhundert - der K aiser dem B ischof R om geschenkt. Das weströ mische
R eich hä lt den F luten der V ö lkerwanderung usw. nicht stand; R oms B ischof
zieht den N utzen aus den W irren und proklamiert die beiden Gewalten, die
geistliche und weltliche, als ebenbü rtig, die geistliche der weltlichen zum
Teil noch ü berlegen. (B ischof Gelasius an K aiser A nastasius, fü nftes
Jahrhundert.) K aiser V alentinian I I I . verfü gt fü r Papst L eo den Groß en 445,
das A bendland habe als seinen R ektor den rö mischen B ischof anzuerkennen;
Gesetz soll sein, was die A utoritä t des apostolischen Stuhles heilige.
Das Papsttum war geschaffen. Der starke L eo erklä rt den B ischö fen,
er allein leite die K irche, sie aber haben ihm dabei zu helfen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Harnack erklärt jedes Wort dieser römischen Anmaßung für
geschichtlich unmöglich! Auch die Usurpationen und gefälschten
Rechtstitel‚ an denen es dem Papsttum nicht fehlt, bedeuten keinen klaren
Einschnitt, die Entwicklung war eine allmähliche und stetige — auch ohne
die Fälschungen wäre der Gang ungefähr ebenso geworden, nur vielleicht
etwas zögernder.
Das Papsttum umschreibt Harnack als das von Christus gewollte mon-
archische Reich, das der römische Bischof als Nachfolger Petri regiert.
Die Christengemeinde in Rom, deren Entstehung wir nicht kennen, war
enthusiastisch-demokratisch‚frühzeitig gewann sie Einfluß auf andere kleinere
Gemeinden der neuen Religion. Man hört von ihrem Glauben„in der ganzen
Welt", sie erfaßte also ihre Aufgabe in der Reichshauptstadt. Die ur-
sprüngliche Kollegialverfassung der Kirchen wandelte sich (90 bis 150)
wie von sich selbst zur Leitung durch den Bischof, daraus erwuchs der
monarchische Episkopat: die zweite Hälfte des zweiten Jahrhunderts bringt
das, was den Gemeinden bisher galt, in den Alleinbesitz ihrer Bischöfe. Um
zweihundert fordert der römische Bischof Viktor zuerst den Gehorsam der
Provinz Asien gegen den Brauch in Rom. Ein längeres Gewohnheitsrecht
muß vorangegangen sein. Zwanzig bis dreißig Jahre später legt Calist die
Matthäusstelle von dem Fels Petrus auf sich selber aus, da Petri Würde
übergegangen sei auf den Bischof in Rom —- noch das ganze dritte Jahr-
hundert verstand die Petrusstelle allein von dem Glauben des Apostels.
Den Umschwung brachte der Übergang vom dritten zum vierten Jahr-
hundert: Diokletian, Konstantin — die christliche Staatskirche versklavt die
Religion (die alten Religionen waren Kultus), der Staat unterwarf sich nun
auch die Seelen der Untertanen. Konstantin verlegt die Hauptstadt -— da-
durch wird der Bischof in Rom der erste Mann, seit der Kaiser nicht mehr dort
war! So hat —
trotz der gefälschten konstantinischen Schenkung vom
8/9.Jahrhundert —- der Kaiser dem Bischof Rom geschenkt. Das weströmische
Reich hält den Fluten der Völkerwanderung usw. nicht stand; Roms Bischof
zieht den Nutzen aus den Wirren und proklamiert die beiden Gewalten, die
geistliche und weltliche, als ebenbürtig, die geistliche der weltlichen zum
Teil noch überlegen. (Bischof Gelasins an Kaiser Anastasius, fünftes
Jahrhundert.) Kaiser Valentinian lll. verfügt für Papst Leo den Großen 445,
das Abendlandhabe als seinen Rektor den römischen Bischof anzuerkennen;
Gesetz soll sein, was die Autorität des apostolischen Stuhles heilige.
Das Papsttum war geschaffen. Der starke Leo erklärt den Bischöfen,
er allein leite die Kirche, sie aber haben ihm dabei zu helfen.
C0 3k‘
Q US DE R B E UigCUN Dj
Generalversammlung der T. G. Z weig B erlin am 25. Mä rz 1911. -
H err R aatz erö ffnete die V ersammlung mit einer kurzen V orlesung aus der
B hagavad - Gita. Darauf wurde er selbst zum V ersammlungsleiter, H err
W eiß zum Schriftfü hrer der Generalversammlung gewä hlt. Der K assierer
H err Stoll gab den K assenbericht:
E innahmen M. 1330.02,
A usgaben 1152.29,
B estand M. 177.73.
K assenrevisor H err B ethge erklä rte, die B ü cher und die K asse geprü ft
und mit dem B ericht ü bereinstimmend gefunden zu haben. Der K assierer
wurde hierauf entlastet.
Der Schriftfü hrer hob in seinem B ericht hervor, daß wir bemü ht
waren, R ednern verschiedenster R ichtung unser R ednerpult zu ü berlassen,
um so den eigentlichen Z weck der Gesellschaft zu erfü llen: ein offenes
F orum fü r alle W ahrheitssucher zu sein.
Der B ibliothekar gab seinen B ericht: W ir haben ü ber 1400 B ä nde -
eine stattliche Z ahl fü r eine Spezialbibliothek wie die unsrige. Die E in-
nahmen sind etwas zurü ckgegangen, da die B ibliothek nur einmal in der
W oche geö ffnet ist. H err B ethge prü fte die B ibliothekskasse und fand sie
in O rdnung. Dem B ibliothekar wurde Decharge erteilt.
W iedergewä hlt wurden: H err Paul R aatz I . und H err Sandor W eiß
I I . V orsitzender, H err W iederhold I . Schriftfü hrer, H err Stoll K assierer, F rau
R aatz I ., H err Corvinus I I . B ibliothekar und F rl. Corvinus H ilfsbibliothekar.
N eugewä hlt wurde H err B oldt zum I I . Schriftfü hrer.
Man schritt dann zur W ahl der Delegierten fü r die K onvention in
A merika und fü r die K onvention der V ereinigten Z weige der T. G. in
Deutschland. A nwesend waren 32 Mitglieder. Da statutengemä ß auf j e
3 Mitglieder des Z weiges ein Delegierter gewä hlt wird und der Z weig
113 Mitglieder hat, wurden alle A nwesenden und noch 5 nicht anwesende
Mitglieder gewä hlt. Die Delegierten ü bergaben auf einem B ogen alle ihre
Stimmen zur V ertretung in N ew-Y ork H errn Charles Johnston.
H err R aatz erwä hnte, daß die Stimmenanzahl (A nwesende und V er-
tretung zusammen 55) eine sehr rege B eteiligung bedeutet. E ine andere
erfreuliche Tatsache ist, daß der Z weig W est-B erlin sich uns wieder an-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
—
.
-
i
Generalversammlung der T. G. Zweig Berlin am 25. März 1911. —
Herr Raatz eröffnete die Versammlung mit einer kurzen Vorlesung aus der
Bhagavad-Gita. Darauf wurde er selbst zum Versammlungsleiter, Herr
Weiß zum Schriftführer der Generalversammlung gewählt. Der Kassierer
Herr Stoll gab den Kassenbericht:
Einnahmen M. 1330.02,
Ausgaben „ 1152.29,
Bestand M. 177.73.
Kassenrevisor Herr Bethge erklärte, die Bücher und die Kasse geprüft
und mit dem Bericht übereinstimmend gefunden zu haben. Der Kassierer
wurde hierauf entlastet.
Der Schriftführer hob in seinem Bericht hervor, daß wir bemüht
waren, Rednem verschiedenster Richtung unser Rednerpult zu überlassen,
um so den eigentlichen Zweck der Gesellschaft zu erfüllen: ein offenes
Forum für alle Wahrheitssucher zu sein.
Der Bibliothekargab seinen Bericht: Wir haben über 1400 Bände —
eine stattliche Zahl für eine Spezialbibliothek wie die unsrige. Die Ein-
nahmen sind etwas zurückgegangen, da die Bibliothek nur einmal in der
Woche geöffnet ist. Herr Bethge prüfte die Bibliothekskasse und fand sie
in Ordnung. Dem Bibliothekar wurde Decharge erteilt.
wiedergewählt wurden: Herr Paul Raatz I. und Herr Sandor Weiß
ll. Vorsitzender, Herr Wiederhold I. Schriftführer, Herr Stoll Kassierer, Frau
Raatz l., Herr Corvinus ll. Bibliothekar und Frl. Corvinus Hilfsbibliothekar.
Neugewählt wurde Herr Boldt zum ll. Schriftführer.
Man schritt dann zur Wahl der Delegierten für die Konvention in
Amerika und für die Konvention der Vereinigten Zweige der T. O. in
Deutschland. Anwesend waren 32 Mitglieder. Da statutengemäß auf je
3 Mitglieder des Zweiges ein Delegierter gewählt wird und der Zweig
113 Mitglieder hat, wurden alle Anwesenden und noch 5 nicht anwesende
Mitglieder gewählt. Die Delegierten übergaben auf einem Bogen alle ihre
Stimmen zur Vertretung in New-York Herrn Charles Johnston.
Herr Raatz erwähnte, da8 die Stimmenanzahl (Anwesende und Ver-
tretung zusammen 55) eine sehr rege Beteiligung bedeutet. Eine andere
erfreuliche Tatsache ist, daß der Zweig West-Berlin sich uns wieder an-
G0 31c :
Theosophisches L eben
X I V . Jahrg.
geschlossen hat und auch seine B ibliothek von ca. 125 B ä nden uns ü ber-
geben hat.
E in A ntrag, dem Theosophischen L eben" 75 M. Subvention zu ge-
wä hren, wurde angenommen.
V om E insetzen eines Propagandakomitees wurde A bstand genommen.
E in geselliges B eisammensein beschloß die Generalversammlung, die
sehr kurz und harmonisch war.
S. W eiß , Schriftfü hrer der Generalversammlung.
Z weig Dresden. Strehlenerstr. 8, I I . V om Dezember vorigen Jahres
ist noch zu berichten, daß der V ersammlungsabend wä hrend der W eihnachts-
woche zu einer kleinen W eihnachtsfeier ausgestaltet wurde. H err Z ippel
sprach in einem kurzen V ortrage ü ber O kkulte B edeutung des W eihnachts-
festes und weihnachtlicher Gebrä uche" . E s wurden W eihnachtslieder ge-
sungen im Scheine eines L ichterbaumes und das F est durch musikalische
sowie rhetorische Darbietungen verschö nt. A uch der Sylvesterabend vereinte
Mitglieder und Gä ste zu frö hlicher Geselligkeit bis zum A nbruche des neuen
Jahres. W ä hrend der Monate Dezember, Januar, F ebruar waren einige
A bende dem V ortrage in R omanform Mitleid" von H errn K . S. Uhlig
gewidmet. A nschaulich und lebenswahr sind in dieser Geschichte Menschen-
schicksale (H andlungen mit ihren notwendigen F olgen) geschildert, wä hrend
dem Tieferblickenden herrliche okkulte W ahrheiten und A usblicke sich dar-
bieten. - Die rege Teilnahme an dem im Januar weiter stattgefundenen
j e einem Studien- und B esprechungsabend zeigten die richtige W ahl der
Themen und die auß erordentliche N otwendigkeit solcher A bende. -- Der
A nfang des Monats F ebruar brachte uns noch einen V ortrag des H errn
Schildbach: Ü ber R adium" , der uns so recht klar vor A ugen fü hrte, wie
wenig sich die W issenschaft ü ber den Ursprung des L ebens klar ist oder,
richtiger gesagt, sein kann. -
E rfreulicherweise ist die B ibliothek wieder etwas gewachsen, teils durch
A nkauf, teils durch Schenkung von B ü chern. K . T.
Q uittungen.
E s sind vom 15. F ebruar bis 15. Mä rz folgende B eiträ ge eingegangen:
V on H errn O tt. K ö hler 20 M., F rl. A ronstein 2 M., H errn v. Jaensch
2 M., H errn Z erndt (fü r Q uarterly) 5 M.
Mit herzlichem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, B erlin N . 39, Pankstr. 89, I .
Drucfc v a E . & B wmog in U* " nuie L S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
geschlossen hat und auch seine Bibliothek von ca. I25 Bänden uns über-
geben hat.
Ein Antrag, dem „Theosophischen Leben“ 75 M. Subvention zu ge-
währen, wurde angenommen.
Vorn Einsetzen eines Propagandakomitees wurde Abstand genommen.
Ein geselliges Beisammensein beschloß die Generalversammlung, die
sehr kurz und harmonisch war.
S. Weiß, Schriftführer der Generalversammlung.
Zweig Dresden. Strehlenerstr. 8. II. Vom Dezember vorigen Jahres
ist noch zu berichten, daß der Versammlungsabendwährend der Weihnachts-
woche zu einer kleinen Weihnachtsfeier ausgestaltet wurde. Herr Zippel
sprach in einem kurzen Vortrage über „Okkulte Bedeutung des Weihnachts-
festes und weihnachtlicher Gebräuche". Es wurden Weihnachtslieder ge-
sungen im Scheine eines Lichterbaumes und das Fest durch musikalische
sowie rhetorische Darbietungen verschönt. Auch der Sylvesterabendvereinte
Mitglieder und Gäste zu fröhlicher Geselligkeit bis zum Anbruche des neuen
Jahres. Während der Monate Dezember, Januar, Februar waren einige
Abende dem Vortrage in Romanform „Mitleid" von Herrn K. S. Uhlig
gewidmet. Anschaulich und lebenswahrsind in dieser Geschichte Menschen-
schicksale (Handlungen mit ihren notwendigen Folgen) geschildert, während
dem Tieferblickenden herrliche okkulte Wahrheiten und Ausblicke sich dar-
bieten. Die rege Teilnahme an dem im Januar weiter stattgefundenen
je einem Studien- und Besprechungsabend zeigten die richtige Wahl der
Themen und die außerordentliche Notwendigkeit solcher Abende. Der
Anfang des Monats Februar brachte uns noch einen Vortrag des Herrn
Schildbach: „Über Radium", der uns so recht klar vor Augen führte, wie
wenig sich die Wissenschaft über den Ursprung des Lebens klar ist oder,
richtiger gesagt, sein kann. ——
Erfreulicherweise ist die Bibliothekwieder etwas gewachsen, teils durch
Ankauf, teils durch Schenkung von Büchern. K. T.
Quittungen.
Es sind vom l5. Februar bis 15. März folgende Beiträge eingegangen:
Von Herrn Ott. Köhler 20 M., Frl. Aronstein ‘.2 M.‚ Herrn v.Jaensch
2 M., Herrn Zerndt (für Quarterly) 5 M.
Mit herzlichem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John, Berlin N. 39, Pankstr. 89, l.
_....©*®_
Druck v- 8.780110:Ln [nenne L E.
C0 31c
H D
K D
^ Pheosophisches j f^ eben.
N r. 2. Mai 1911.
Jahrg. X I V .
-^ s> Ghristos. kss« ^
Christos ist weder in der W ildnis, noch in der
K ammer, noch in einem Tempel oder einer K irche zu suchen,
die von Menschenhand erbaut ward; denn Christos der
wahre esoterische E rlö ser, ist kein Mensch, sondern das
gö ttliche Prinzip in j eder menschlichen B rust. W er bestrebt
ist, den Geist zu erwecken, der in ihm durch seine eigenen
irdischen L eidenschaften gekreuzigt wurde und tief im Grabe"
seines sü ndigen F leisches begraben liegt, wer die K raft hat,
den Stein von der Tü r seines eigenen inneren H eiligtums
fortzuwä lzen, der hat den auferstandenen Christus
in sich. Der » Menschensohn" ist kein K ind der irdischen
Magd des F leisches, sondern der H immelskö nigin des
Geistes, das K ind des eigenen L ebens des Menschen, die
F rucht seiner eigenen spirituellen A nstrengungen
(H . P. B lavatsky, » E soterik der E vangelien" .)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
qxheosoplflsohes‚Beben.
Nr.2. r.- Mai 1911. 1 Jahrg. x|v.
42s») Ghristos. wu
. . . . .
Christos ist weder in der Wildnis, noch in der
Kammer, noch in einem Tempel oder einer Kirche zu suchen,
die von Menschenhand erbaut ward; denn Christos —
der
wahre esoterische Erlöser, ist kein Mensch, sondern das
göttliche Prinzip in jeder menschlichen Brust. Wer bestrebt
ist, den Geist zu erwecken, der in ihm durch seine eigenen
irdischen Leidenschaften gekreuzigt wurde und tief im „Grabelt
seines sündigen Fleisches begraben liegt, —
wer die Kraft hat,
den Stein von der Tür seines eigenen inneren Heiligtums
fortzuwälzen, — der hat den auferstandenen Christus
in sich. Der „Menschensohm ist kein Kind der irdischen
Magd — des Fleisches, sondern der Himmelskönigin —
des
Geistes, — das Kind des eigenen Lebens des Menschen, die
Frucht seiner eigenen spirituellen Anstrengungen. . . . .
(H. P. Blavatsky, „Esoterik der Evangelien-J
C0 31C
Die Z ukunft derj heosophischen Gesellschaft.
(A us dem » Theos. Q uarterly" , Jan. 1911, ü bersetzt.)
V or einiger Z eit oder, um ganz genau zu sein, am 17. N o-
vember 1910 hatte die Theosophische O esellschaft Geburtstag.
A n diesem Tage vollendete sie ihr fü nfunddreiß igstes L ebens-
j ahr und trat mit den gü nstigsten A ussichten in das sechsund-
dreiß igste; in diesem schreitet sie j etzt ruhig, aber vertrauens-
voll fort. Der Schreiber dieser Z eilen wurde Mitglied der
Theosophischen Gesellschaft, bevor sie ihr zehntes L ebensj ahr
vollendet hatte, und war stets auf seine Mitgliedschaft stolz;
durch den j ü ngst verflossenen Jahrestag wird er veranlaß t,
einen B lick auf die Z ukunft der Theosophischen Gesellschaft
zu werfen und einige Gedanken ü ber dieselbe niederzuschreiben.
Der Schreiber bittet j edoch alle L eser, im Gemü t zu halten,
daß die Theosophische Gesellschaft an sich fü r keine der von
einem ihrer Mitglieder geä uß erten Meinungen verantwortlich
ist, sondern daß der Schreiber allein fü r alle A nsichten und
fü r die R ichtigkeit gewisser angefü hrter Stellen eintritt.
Denn es gehö rt zu den vielen wundervollen Seiten der
Theosophischen Gesellschaft, daß sie keine Dogmen hat, nicht
einmal eins inbezug auf ihre eigene E x istenz und ihren Ur-
sprung. W ä hrend viele von denen, welche die Theosophische
W ir freuen uns, H . P. B lavatskys Todestag, 8. Mai, durch obigen
A ufsatz ehren zu kö nnen, dessen W ichtigkeit - wegen der V erö ffent-
lichung des B riefes des Maha Chohan - deutlich ist. Der A ufsatz wird in
kurzem auch in B roschü renform erscheinen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Zukunft derJheosophischen Gesellschaft.
(Aus dem ‚Theos. Quarterly", Jan. 1911, übersetzt.)
Vor einiger Zeit oder, um ganz genau zu sein, am 17.No-
vember 1910 hatte die Theosophische Gesellschaft Geburtstag.
An diesem Tage vollendete sie ihr fünfunddreißigstes Lebens-
jahr und trat mit den günstigsten Aussichten in das sechsund-
dreißigste; in diesem schreitet sie jetzt ruhig, aber vertrauens-
voll fort. Der Schreiber dieser Zeilen wurde Mitglied der
Theosophischen Gesellschaft, bevor sie ihr zehntes Lebensjahr
vollendet hatte, und war stets auf seine Mitgliedschaft stolz;
durch den jüngst verflossenen Jahrestag wird er veranlaßt,
einen Blick auf die Zukunft der Theosophischen Gesellschaft
zu werfen und einige Gedanken über dieselbe niederzuschreiben.
Der Schreiber bittet jedoch alle Leser, im Gemüt zu halten,
daß die Theosophische Gesellschaft an sich für keine der von
einem ihrer Mitglieder geäußerten Meinungen verantwortlich
ist, sondern daß der Schreiber allein für alle Ansichten und
für die Richtigkeit gewisser angeführter Stellen eintritt.
Denn es gehört zu den vielen wundervollen Seiten der
Theosophischen Gesellschaft, daß sie keine Dogmen hat, nicht
einmal eins inbezug auf ihre eigene Existenz und ihren Ur-
sprung. Während viele von denen, welche die Theosophische
Wir freuen uns, H. P. Blavatskys Todestag, 8. Mai, durch obigen
Aufsatz ehren zu können, dessen Wichtigkeit —
wegen der Veröffent-
lichung des Briefes des Maha Chohan — deutlich ist. Der Aufsatz wird in
kurzem auch in Broschürenform erscheinen.
C0 31c
X lV . Jahrg. Theosophisches L eben
55
O esellschaft am meisten lieben und welche ihre W ohltaten am
lä ngsten empfangen haben, ü berzeugt sind, daß sie ihre B e-
grü ndung und ihre F ortdauer der L iebe und F ü hrung der
Ä lteren B rü der verdankt, macht die Theosophische O esellschaft
als solche keine solchen A nsprü che, macht ü berhaupt gar keine
A nsprü che auß er dem feinen unausgedrü ckten A nspruch, wel-
chen ihre wunderbare und wohltä tige E x istenz selbst mit sich
bringt. Und noch bemerkenswerter ist es, daß gerade diese
Ä lteren B rü der es sind, die darauf bestehen, daß aus dem
Glauben an ihre E x istenz keine Gewissenssache fü r irgend ein
Mitglied der Theosophischen Gesellschaft, auch kein Dogma,
keine autoritative B ehauptung von irgend j emand gemacht
werden soll. Jedes Mitglied hat das R echt, in die Theo-
sophische Gesellschaft einzutreten und den Glauben an die
Q uellen lebendigen W assers zu leugnen, selbst wä hrend er
seine Seele daran erq uickt. E benso hat natü rlich j edes Mit-
glied das R echt, den vollkommensten Glauben an die Ä lteren
B rü der, ihre K rä fte und ihre Sorge fü r die Theosophische
B ewegung zu hegen und zum A usdruck zu bringen. V on
diesem R echt wird der Schreiber dieser Z eilen Gebrauch
machen, obgleich er keinerlei A utoritä t beansprucht und keinem
anderen einen gleichen Glauben aufbü rden will.
N un gibt es gewisse A ussagen inbezug auf die Z ukunft
der Theosophischen Gesellschaft, und diese entspringen, wie
man behauptet, einer Q uelle, die fü r die B eobachtung und fü r
das klare Schauen in die Z ukunft gewisse V orteile hat V or-
teile, die wir alle nicht besitzen; es sollen nä mlich diese A us-
sagen von einem der vielen Ä lteren B rü der herrü hren, von
einem, zu welchem die andern als F ü hrer emporschauen, als
einem, der selbst in j enem erhabenen K reise der W eisen
ein hervorragendes W issen besitzt. Diese A ussagen wurden
vor vielen Jahren niedergeschrieben, unter Umstä nden, welche
so bemerkenswert und bedeutungsvoll waren, daß es nü tzlich
sein wird, sie uns ins Gemü t zurü ckzurufen. W ir werden
vielleicht sehen, daß zwar dreiß ig Jahre vorbeigerollt sind, seit
diese wichtigen W orte niedergeschrieben wurden, der bedeu-
tungsvolle Geist derselben aber keineswegs erschö pft ist
.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 55
Gesellschaft am meisten lieben und welche ihre Wohltaten am
längsten empfangen haben, überzeugt sind, daß sie ihre Be-
gründung und ihre Fortdauer der Liebe und Führung der
Älteren Brüder verdankt, macht die Theosophische Gesellschaft
als solche keine solchen Ansprüche, macht überhauptgar keine
Ansprüche außer dem feinen unausgedrückten Anspruch, wel-
chen ihre wunderbare und wohltätige Existenz selbst mit sich
bringt. Und noch bemerkenswerter ist es, daß gerade diese
Älteren Brüder es sind, die darauf bestehen, daß aus dem
Glauben an ihre Existenz keine Gewissenssache für irgend ein
Mitglied der Theosophischen Gesellschaft, auch kein Dogma,
keine autoritative Behauptung von irgend jemand gemacht
werden soll. jedes Mitglied hat das Recht, in die Theo-
sophische Gesellschaft einzutreten und den Glauben an die
Quellen lebendigen Wassers zu leugnen, selbst während er
seine Seele daran erquickt. Ebenso hat natürlich jedes Mit-
glied das Recht, den vollkommensten Glauben an die Älteren
Brüder, ihre Kräfte und ihre Sorge für die Theosophische
Bewegung zu hegen und zum Ausdruck zu bringen. Von
diesem Recht wird der Schreiber dieser Zeilen Gebrauch
machen, obgleich er keinerlei Autorität beansprucht und keinem
anderen einen gleichen Glauben aufbürden will.
Nun gibt es gewisse Aussagen inbezug auf die Zukunft
der Theosophischen Gesellschaft, und diese entspringen, wie
man behauptet, einer Quelle, die für die Beobachtung und für
das klare Schauen in die Zukunft gewisse Vorteile hat —— Vor-
teile, die wir alle nicht besitzen; es sollen nämlich diese Aus-
sagen von einem der vielen Älteren Brüder henühren, von
einem, zu welchem die andern als Führer emporschauen, als
einem, der — selbst in jenem erhabenen Kreise der Weisen —
ein hervorragendes Wissen besitzt. Diese Aussagen wurden
vor vielen Jahren niedergeschrieben, unter Umständen, welche
so bemerkenswert und bedeutungsvoll waren, daß es nützlich
sein wird, sie uns ins Gemüt zurückzurufen. Wir werden
vielleicht sehen, daß zwar dreißig Jahre vorbeigerollt sind, seit
diese wichtigen Worte niedergeschrieben wurden, der bedeu-
tungsvolle Geist derselben aber keineswegs erschöpft ist.
C0 31c
Theosophisches L eben
X I V . Jahrg.
V or dreiß ig Jahren war die Theosophische Gesellschaft
fü nf Jahre alt, hatte in der Tat ihr fü nftes L ebensj ahr soeben
beendet. Und fü nf wunderbare Jahre waren es gewesen seit
dem E inweihungstag am 17. N ovember 1875 in N ew-Y ork,
durch die ersten L ebensj ahre in A merika hindurch bis zu der
Z eit, wo die H aupttä tigkeit der Gesellschaft zuerst nach E ng-
land, dann nach I ndien ü bertragen wurde. I n I ndien und
Ceylon war schon viel getan worden. L ebensenergien waren
in Tä tigkeit gesetzt, lang verborgene Geheimnisse wieder ans
L icht gebracht worden; man hatte sich den B uddhisten, H indus,
Muselmä nnern und Parsen genä hert und an sie appelliert, an
j eden durch die ernstere Seite seiner eigenen R eligion. Gegen
E nde des Jahres 1879 knü pften dann die zwei H auptarbeiter
der Theosophischen Gesellschaft in I ndien engere und herz-
lichere B eziehungen zu einigen leitenden Mä nnern in der anglo-
indischen Gesellschaft an. Diese zwei H auptarbeiter waren
Madame H . P. B lavatsky und O berst H . S. O lcott, und unter
anderen gewannen sie einen F reund unter den A nglo-I ndern,
dem wir alle zu groß em Dank verpflichtet sind. Dies war
H err A . P. Sinnett, damals R edakteur von » The Pioneer" in
A llahabad; als solcher hatte er viele F reunde unter den E ng-
lä ndern, welche die schwere L ast der R egierung in I ndien
trugen und j ene groß artige A rbeit des K onservierens voll-
fü hrten, welche zukü nftige Z eitalter erst begreifen und richtig
schä tzen werden.
H err Sinnett und seine F reunde man sollte vielleicht
seine liebenswü rdige Gattin besonders erwä hnen inter-
essierten sich zuerst fü r die prä chtige und rä tselhafte Persö n-
lichkeit von Madame B lavatsky. Sie interessierten sich fü r ihr
wundervolles Gemü t, fü r ihre vielen R eisebeschreibungen, ihre
hohen, menschenfreundlichen I deale und fü r die warme Sym-
pathie, welche sie dem orientalischen L eben entgegenbrachte.
Sie interessierten sich vielleicht noch mehr fü r gewisse selt-
same Geschehnisse, welche sie zu umgeben schienen, fü r ge-
wisse seltsame Gaben, welche sie besaß . A m meisten waren
sie fü r das interessiert, was sie von den Ä lteren B rü dern der
R asse erzä hlte, von der erhabenen H ierarchie gerechter, voll-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56- Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Vor dreißig Jahren war die Theosophische Gesellschaft
fünf Jahre alt, hatte in der Tat ihr fünftes Lebensjahr soeben
beendet. Und fünf wunderbare Jahre waren es gewesen seit
dem Einweihungstag am 17. November 1875 in New-Vork,
durch die ersten Lebensjahre in Amerika hindurch bis zu der
Zeit, wo die Haupttätigkeit der Gesellschaft zuerst nach Eng-
land, dann nach Indien übertragen wurde. In Indien und
Ceylon war schon viel getan worden. Lebensenergien waren
in Tätigkeit gesetzt, lang verborgene Geheimnisse wieder ans
Licht gebracht worden; man hatte sich den Buddhisten‚ Hindus,
Muselmännern und Parsen genähert und an sie appelliert, an
jeden durch die ernstere Seite seiner eigenen Religion. Gegen
Ende des Jahres 1879 knüpften dann die zwei Hauptarbeiter
der Theosophischen Gesellschaft in Indien engere und herz-
lichere Beziehungen zu einigen leitenden Männern in der anglo—
indischen Gesellschaft an. Diese zwei Hauptarbeiter waren
Madame H. P. Blavatsky und Oberst H. S. OIcott‚ und unter
anderen gewannen sie einen Freund unter den Anglo-lndern,
dem wir alle zu großem Dank verpflichtet sind. Dies war
Herr A. P. Sinnett, damals Redakteur von „The Pioneer" in
Allahabad; als solcher hatte er viele Freunde unter den Eng-
ländern, welche die schwere Last der Regierung in Indien
trugen und jene großartige Arbeit des Konservierens voll-
führten, welche zukünftige Zeitalter erst begreifen und richtig
schätzen werden.
Herr Sinnett und seine Freunde —
man sollte vielleicht
seine liebenswürdige Gattin besonders erwähnen — inter-
essierten sich zuerst für die prächtige und rätselhafte Persön-
lichkeit von Madame Blavatsky. Sie interessierten sich für ihr
wundervolles Gemüt, für ihre vielen Reisebeschreibungen, ihre
hohen, menschenfreundlichen Ideale und für die warme Sym-
pathie, welche sie dem orientalischen Leben entgegenbrachte.
Sie interessierten sich vielleicht noch mehr für gewisse selt-
same Geschehnisse, welche sie zu umgeben schienen, für ge-
wisse seltsame Gaben, welche sie besaß. Am meisten waren
sie für das interessiert, was sie von den Älteren Brüdern der
Rasse erzählte, von der erhabenen Hierarchie gerechter, voll-
CQ 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 57
kommen gewordener Mä nner, die ü ber die Schicksale der
Menschheit wachen und deren treuer A nhä nger und Jü nger
sie war. Diese Ä lteren B rü der, sagte sie, waren es, welche die
Theosophische O esellschaft gegrü ndet hatten; sie selbst und
ihre Mitarbeiter bei j ener Grü ndung, O berst O lcott, W . Q . Judge
und andere, waren nur ausfü hrende W erkzeuge der hö heren
W eisheit dieser vollkommenen W eisen.
Die O ruppe anglo-indischer B eamten faß te ein tiefes
I nteresse fü r diese seltsame B otschaft. Sie benutzte eifrig die
Gelegenheit, mehr davon zu erfahren, und diese Gelegenheit
wurde ihnen gegeben, als Madame B lavatsky, begleitet von
O berst O lcott, im September des folgenden Jahres, 1880, nach
Simla kam. Die wunderbaren W irklichkeiten, welche sie kennen
lernten, die wunderbaren Persö nlichkeiten, mit denen sie in
B erü hrung gebracht wurden wä hrend der folgenden ereignis-
vollen Monate, sind vortrefflich und genau in H errn Sinnetts
unschä tzbarem B uche " O kkulte W elt" beschrieben worden,
einem B uche, aus welchem viele von uns ihren ersten Unter-
richt in der theosophischen L ehre gewannen.
Da die Z eit reif und einige Mitglieder des groß en O rdens,
welche ernstlich wü nschten, diese Gelegenheit zu benutzen, um
gewisse unschä tzbare W ahrheiten der W elt zu geben, ihre H ilfe
darboten, so wurde es Madame B lavatsky ermö glicht, eine
direkte V erbindung zwischen einem oder zwei der Ä lteren
B rü der auf der einen Seite und H errn Sinnett und H errn H ume
und anderen A nglo-I ndern auf der anderen herzustellen. Sie
war fä hig, mit der H ilfe der Ä lteren B rü der sichere B eweise
zu bringen, daß diese Ä lteren B rü der K rä fte und W issen be-
saß en, die an W under grenzten, wahrhaftig wunderbare
K rä fte, da ihr Gebrauch die B asis aller Geschehnisse in der
Geschichte bildete, die wir als W under betrachten. H err
Sinnett und seine F reunde empfingen unwiderlegliche B eweise
von der W irklichkeit dieser K rä fte und von ihrem bestä ndigen
und fein ausgeglichenen Gebrauch und von den unbegrenzten
A ussichten, welche die W ahrheit der Menschheit erö ffnet, daß
gleiche K rä fte unser aller E rbe sind.
Schritt fü r Schritt zogen sie die hohen Schlü sse, und sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 57
kommen gewordener Männer, die über die Schicksale der
Menschheit wachen und deren treuer Anhänger und jünger
sie war. Diese Älteren Brüder, sagte sie, waren es, welche die
Theosophische Gesellschaft gegründet hatten; sie selbst und
ihre Mitarbeiter bei jener Gründung, Oberst Olcott, W. Q. judge
und andere, waren nur ausführende Werkzeuge der höheren
Weisheit dieser vollkommenenWeisen.
Die Gruppe anglo—indischer Beamten faßte ein tiefes
Interesse für diese seltsame Botschaft. Sie benutzte eifrig die
Gelegenheit, mehr davon zu erfahren, und diese Gelegenheit
wurde ihnen gegeben, als Madame Blavatsky, begleitet von
Oberst Olcott, im September des folgenden Jahres, 1880, nach
Simla kam. Die wunderbaren Wirklichkeiten,welche sie kennen
lernten, die wunderbaren Persönlichkeiten, mit denen sie in
Berührung gebracht wurden während der folgenden ereignis-
vollen Monate, sind vortrefflich und genau in Herrn Sinnetts
unschätzbarem Buche „Okkulte Welt" beschrieben worden, ——
einem Buche, aus welchem viele von uns ihren ersten Unter-
richt in der theosophischen Lehre gewannen.
Da die Zeit reif und einige Mitglieder des großen Ordens,
welche ernstlich wünschten, diese Gelegenheit zu benutzen, um
gewisse unschätzbare Wahrheiten der Welt zu geben, ihre Hilfe
darboten, so wurde es Madame Blavatsky ermöglicht, eine
direkte Verbindung zwischen einem oder zwei der Älteren
Brüder auf der einen Seite und Herrn Sinnett und Herrn Hume
und anderen Anglo-lndern auf der anderen herzustellen. Sie
war fähig, mit der Hilfe der Älteren Brüder sichere Beweise
zu bringen, daß diese Älteren Brüder Kräfte und Wissen be-
saßen, die an Wunder grenzten, —
wahrhaftig wunderbare
Kräfte, da ihr Gebrauch die Basis aller Geschehnisse in der
Geschichte bildete, die wir als Wunder betrachten. Herr
Sinnett und seine Freunde empfingen unwiderleglicheBeweise
von der Wirklichkeit dieser Kräfte und von ihrem beständigen
und fein ausgeglichenenGebrauch und von den unbegrenzten
Aussichten, welche die Wahrheit der Menschheit eröffnet, daß
gleiche Kräfte unser aller Erbe sind.
Schritt für Schritt zogen sie die hohen Schlüsse, und sie
C0 31C
5S
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
sicherten j eden Schritt, bevor sie weiter gingen; so erkannten
sie schließ lich, welche groß en Dinge getan werden kö nnten
und welche groß en Dinge sie selbst vielleicht tun kö nnten,
wenn sie das schon gewonnene und das noch zu gewinnende
W issen in irgend einer systematischen W eise ihren Mitmenschen,
den gebildeten und wissenschaftlichen F ü hrern der westlichen
W elt, vorlegen kö nnten. Gleichzeitig glaubten sie gesehen zu
haben, daß viele I rrtü mer in den ersten Jahren der Theo-
sophischen O esellschaft begangen worden waren, viele F ehler
aufgehä uft, welche dem neuen W erk im W ege stehen und die
V erwirklichung desselben sehr hindern wü rden. So hielten
sie zusammen R at und arbeiteten gewisse V orschlä ge aus fü r
die Ä nderung und V erbesserung der Theosophischen Gesell-
schaft; diese V orschlä ge legten sie den Ä lteren B rü dern vor,
mit welchen Madame B lavatsky sie in B eziehung gebracht
hatte. A uf diese V orschlä ge gaben die Ä lteren B rü der eine
ausfü hrliche A ntwort, und in ihren B riefen, welche wir glü ck-
licherweise im B esitz haben, gaben sie dabei ein B ild von der
Z ukunft der Theosophischen Gesellschaft.
Unterdessen war die Tä tigkeit in Simla nicht ohne ihre
Schattenseiten geblieben. N icht bloß nackter Unglaube, son-
dern auch arge F eindschaft wurde erweckt; und diese ü bten
eine solche R ü ckwirkung auf die B ewegung aus, daß Gefahren
drohten. Diese wurden in einem B riefe des Meisters, des
Ä lteren B ruders, beschrieben, mit welchem H err Sinnett hä ufig
korrespondiert hatte und den er, wie er uns sagt, als Mahatma
K oot H oomi kannte. A m E nde des Jahres 1880, nachdem
H err Sinnett Simla verlassen hatte und nach A llahabad ge-
gangen war, schrieb dieser Meister:
» Daraus ersehen Sie, daß wir ü ber wichtigere Dinge als
kleine Gesellschaften nachzudenken haben, aber die Theo-
sophische Gesellschaft darf nicht vernachlä ssigt werden. Die
A ngelegenheit ist in ein Stadium getreten, das ohne gute
L eitung ein sehr schlechtes E nde herbeifü hren kö nnte. E r-
innern Sie sich der L awinen in I hren vielbewunderten A lpen,
deren erster A nfang sehr klein und ohne B edeutung ist. E in
alltä glicher V ergleich, werden Sie sagen, aber ich kann keine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
sicherten jeden Schritt, bevor sie weiter gingen; so erkannten
sie schließlich, welche großen Dinge getan werden könnten
und welche großen Dinge sie selbst vielleicht tun könnten,
wenn sie das schon gewonnene und das noch zu gewinnende
Wissen in irgend einer systematischen Weise ihren Mitmenschen,
den gebildeten und wissenschaftlichen Führern der westlichen
Welt, vorlegen könnten. Gleichzeitig glaubten sie gesehen zu
haben, daß viele Irrtümer in den ersten Jahren der Theo—
sophischen Gesellschaft begangen worden waren, viele Fehler
aufgehäuft, welche dem neuen Werk im Wege stehen und die
Verwirklichung desselben sehr hindern würden. So hielten
sie zusammen Rat und arbeiteten gewisse Vorschläge aus für
die Änderung und Verbesserung der Theosophischen Gesell-
schaft; diese Vorschläge legten sie den Älteren Brüdern vor,
mit welchen Madame Blavatsky sie in Beziehung gebracht
hatte. Auf diese Vorschläge gaben die Älteren Brüder eine
ausführliche Antwort, und in ihren Briefen, welche wir glück-
licherweise im Besitz haben, gaben sie dabei ein Bild von der
Zukunft der Theosophischen Gesellschaft.
Unterdessen war die Tätigkeit in Simla nicht ohne ihre
Schattenseiten geblieben. Nicht bloß nackter Unglaube, son-
dern auch arge Feindschaft wurde erweckt; und diese übten
eine solche Rückwirkung auf die Bewegung aus, daß Gefahren
drohten. Diese wurden in einem Briefe des Meisters, des
Älteren Bruders, beschrieben, mit welchem Herr Sinnett häufig
korrespondiert hatte und den er, wie er uns sagt, als Mahatma
Koot Hoomi kannte. Am Ende des Jahres 1880, nachdem
Herr Sinnett Simla verlassen hatte und nach Allahabad ge-
gangen war, schrieb dieser Meister:
„Daraus ersehen Sie, daß wir über wichtigere Dinge als
kleine Gesellschaften nachzudenken haben, aber die Theo-
sophische Gesellschaft darf nicht vernachlässigt werden. Die
Angelegenheit ist in ein Stadium getreten, das ohne gute
Leitung ein sehr schlechtes Ende herbeiführen könnte. Er-
innern Sie sich der Lawinen in lhren vielbewunderten Alpen,
deren erster Anfang sehr klein und ohne Bedeutung ist. Ein
alltäglicherVergleich, werden Sie sagen, aber ich kann keine
C0 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
50
bessere I llustration finden, wenn ich die allmä hliche A nhä ufung
unbedeutender E reignisse betrachte, welche die Z ukunft der
Theosophischen O esellschaft bedrohen. Ü berwä ltigend kam
mir diese I dee, als ich vor einigen Tagen den E ngpaß von
K ouenlun K arakorum nennen Sie ihn herunterstieg und
eine L awine stü rzen sah. I ch war persö nlich bei unserem
O beren gewesen und gedachte ü ber L hadak nach H ause
zurü ckzukehren. W elche anderen B etrachtungen noch gefolgt
wä ren, kann ich nicht sagen. A ber gerade als ich die auf
solche E rschü tterungen folgende schreckliche Stille benutzen
wollte, um einen klaren E inblick in die gegenwä rtige Situation
und in den Charakter der Mystiker" in Simla zu erlangen,
wurde ich ungestü m aus meinem Sinnen aufgeweckt . E ine be-
kannte Stimme ebenso durchdringend wie Saraswatis Pfau, der,
wenn wir der Sage glauben dü rfen, den K ö nig der N agas
vertrieb rief mir den Strö mungen entlang zu: » K . H .,
komm schnell und hilf mir! " und vergaß in ihrer A ufregung,
daß sie englisch sprach. I ch muß gestehen, daß die Tele-
gramme der » A lten Dame" uns treffen wie die Steine einer
W urfmaschine. W as konnte ich anders tun als kommen? "
N achdem Meister K oot H oomi den O beren, den Maha
Chohan, wie sein Titel zu sein scheint, gefragt hatte, schrieb
er die A ntwort j enes Meisters der Meister in einem B rief
nieder, den wir hier anfü hren:
Der B rief des Maha Chohan.
» Die L ehre, welche wir gegenwä rtig verbreiten, muß , als
die einzig wahre gestü tzt durch die B eweise, die wir zu
geben im B egriff sind schließ lich, gleich j eder andern W ahr-
heit, den Sieg davontragen. Jedoch ist es absolut notwendig,
sie praktisch einzuschä rfen, ihre Theorien unanfechtbare
Tatsachen fü r j ene, welche wissen durch direkte A nfü hrungen,
abgeleitet von und bestä tigt durch die B eweise der modernen,
ex akten W issenschaft, zu bekrä ftigen.
» Darum mö ge Colonel O lcott, welcher fü r die W ieder-
belebung des B uddhismus arbeitet, betrachtet werden als einer,
der im wahren Sinne der Theosophie tä tig ist. Und dies weit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 59
bessere Illustrationfinden, wenn ich die allmähliche Anhäufung
unbedeutender Ereignisse betrachte, welche die Zukunft der
Theosophischen Gesellschaft bedrohen. Überwältigend kam
mir diese Idee, als ich vor einigen Tagen den Engpaß von
Kouenlun —— Karakorum nennen Sie ihn —
herunterstieg und
eine Lawine stürzen sah. Ich war persönlich bei unserem
Oberen gewesen und gedachte über Lhadak nach Hause
zurückzukehren. Welche anderen Betrachtungennoch gefolgt
wären, kann ich nicht sagen. Aber gerade als ich die auf
solche Erschütterungen folgende schreckliche Stille benutzen
wollte, um einen klaren Einblick in die gegenwärtige Situation
und in den Charakter der „Mystikew in Simla zu erlangen,
wurde ich ungestüm aus meinem Sinnen aufgeweckt. Eine be-
kannte Stimme —
ebenso durchdringend wie SaraswatisPfau,der,
wenn wir der Sage glauben dürfen, den König der Nagas
vertrieb — rief mir den Strömungen entlang zu: „ . . . . ..K.H.‚
komm schnell und hilf mir!" und vergaß in ihrer Aufregung,
daß sie englisch sprach. Ich muß gestehen, daß die Tele-
gramme der „Alten Dame" uns treffen wie die Steine einer
Wurfmaschine. Was konnte ich anders tun als kommen?"
Nachdem Meister Koot l-Ioomi den Oberen, den Maha
Chohan, wie sein Titel zu sein scheint, gefragt hatte, schrieb
er die Antwort jenes Meisters der Meister in einem Brief
nieder, den wir hier anführen:
Der Brief des Maha Chohan.
„Die Lehre, welche wir gegenwärtig verbreiten, muß, als
die einzig wahre —
gestützt durch die Beweise, die wir zu
geben im Begriff sind —
schließlich, gleich jeder andern Wahr-
heit, den Sieg davontragen. jedoch ist es absolut notwendig,
sie praktisch einzuschärfen, ihre Theorien — unanfechtbare
Tatsachenfür jene, welche wissen -— durch direkte Anführungen,
abgeleitet von und bestätigt durch die Beweise der modernen,
exakten Wissenschaft, zu bekräftigen.
„Darum möge Colonel Olcott, welcher für die Wieder-
belebung des Buddhismus arbeitet, betrachtet werden als einer,
der im wahren Sinne der Theosophie tätig ist. Und dies weit
Co 31C
40 Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
mehr; als irgend ein anderer, der die B efriedigung seiner
glü henden W ü nsche nach okkultem W issen als das Z iel seiner
Sehnsucht wä hlt. B uddhismus, befreit von seinem A berglauben,
ist ewige W ahrheit, und der, welcher fü r letztere kä mpft,
kä mpft fü r Theosophie, die gö ttliche W eisheit, die gleich-
bedeutend ist mit W ahrheit.
» Damit unsere L ehre praktisch auf den sogenannten mo-
ralischen Codex oder auf die I deen von W ahrhaftigkeit, R ein-
heit, Selbstverleugnung, B armherzigkeit etc. einwirke, haben
wir die K enntnis der Theosophie zu verkü nden und allgemein-
verstä ndlich zu verbreiten. E s ist nicht die individuelle und
bestimmte A bsicht, selbst N irvana zu erreichen, den H ö hepunkt
aller W issenschaft und W eisheit dies ist nach allem nur
eine erhabene und glorifizierte Selbstsucht sondern es ist
das selbstaufopfernde Trachten nach den besten Mitteln, unsern
N achbar auf den rechten W eg zu fü hren und zu verursachen,
daß so viel wie mö glich unserer Mitgeschö pfe dadurch V or-
teil ziehen kö nnen, was den wahren Theosophen ausmacht.
» Der intellektuelle Teil der Menschheit scheint sich rapid
in zwei K lassen zu teilen: Die eine sich unbewuß t fü r lange
Z eitlä ufe von vorü bergehender V ernichtung oder Z ustä nden
der B ewuß tlosigkeit vorbereitend, wegen des bewuß ten A uf-
gebens ihres I ntellektes und seiner E inkerkerung in die enge
R inne der F rö mmelei und des A berglaubens ein V organg,
der unfehlbar zur gä nzlichen E ntstellung des intellektuellen
Prinzipes fü hrt; die andere zü gellos ihren tierischen N eigungen
frö hnend, klar und einfach sich bewuß t, der einfachen V er-
nichtung entgegen zu gehen, und bereit, im anderen F alle
unzä hlige Z eitalter der E rniedrigung nach der kö rperlichen
A uflö sung zu tragen. Diese intellektuellen K lassen beeinflussen
die unwissenden Massen, welche sich von ihnen anziehen
lassen und zu ihnen aufsehen als zu den edlen und guten
B eispielen, denen sie nachfolgen sollen, und leiten sie so zur
E rniedrigung und zum moralischen V erfall, statt sie zu be-
schü tzen und zu fü hren. Z wischen erniedrigendem A berglauben
und noch mehr erniedrigendem brutalen Materialismus hat die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
40 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
mehr’,- als irgend ein anderer, der die Befriedigung seiner
glühenden Wünsche nach okkultem Wissen als das Ziel seiner
Sehnsucht wählt. Buddhismus,befreit von seinem Aberglauben,
ist ewige Wahrheit, und der, welcher für letztere kämpft,
kämpft für Theosophie, die göttliche Weisheit, die gleich-
bedeutend ist mit Wahrheit.
„Damit unsere Lehre praktisch auf den sogenannteu mo-
ralischen Codex oder auf die Ideen von Wahrhaftigkeit, Rein-
heit, Selbstverleugnung, Barmherzigkeit etc. einwirke, haben
wir die Kenntnis der Theosophie zu verkünden und allgemein-
verständlich zu verbreiten. Es ist nicht die individuelle und
bestimmte Absicht, selbst Nirvana zu erreichen, den Höhepunkt
aller Wissenschaft und Weisheit — dies ist nach allem nur
eine erhabene und glorifizierte Selbstsucht — sondern es ist
das selbstaufopferndeTrachten"nach den besten Mitteln, unsern
Nachbar auf den rechten Weg zu führen und zu verursachen,
daß so viel wie möglich unserer Mitgeschöpfe dadurch Vor-
teil ziehen können, was den wahren Theosophen ausmacht.
„Der intellektuelle Teil der Menschheit scheint sich rapid
in zwei Klassen zu teilen: Die eine sich unbewußt für lange
Zeitläufe von vorübergehender Vernichtung oder Zuständen
der Bewußtlosigkeit vorbereitend, wegen des bewußten Auf-
gebeus ihres lntellektes und seiner Einkerkerung in die enge
Rinne der Frömmelei und des Aberglaubens— ein Vorgang,
der unfehlbar zur gänzlichen Entstellung des intellektuellen
Prinzipes führt; die andere zügellos ihren tierischen Neigungen
fröhnend, klar und einfach sich bewußt, der einfachen Ver-
nichtung entgegen zu gehen, und bereit, im anderen Falle
unzählige Zeitalter der Erniedrigung nach der körperlichen
Auflösung zu tragen. Diese intellektuellen Klassen beeinflussen
die unwissenden Massen, welche sich von ihnen anziehen
lassen und zu ihnen aufsehen als zu den edlen und guten
Beispielen, denen sie nachfolgen sollen, und leiten sie so zur
Erniedrigung und zum moralischen Verfall, statt sie zu be-
schützen und zu führen. Zwischen erniedrigendem Aberglauben
und noch mehr erniedrigendem brutalen Materialismus hat die
Co 31c
X I V . Jahrg.
-41
Theosophisches L eben
weiß e Taube der W ahrheit kaum Platz zur R uhe fü r ihre
mü den, unwillkommenen F ü ß e.
» E s ist Z eit, daß die Theosophie auf dem K ampfplatz
erscheint. Die Sö hne der Theosophen sind geeigneter, wieder
Theosophen zu werden, denn irgend andere. K ein B ote der
W ahrheit, kein Prophet hat j e wä hrend seines L ebens einen
vollen Triumph erreicht, nicht einmal B uddha. Die Theo-
sophische O esellschaft werde zum E ckstein erwä hlt, zum F un-
dament der zukü nftigen R eligionen der Menschheit Sie war
vor allem dazu bestimmt, das begonnene W erk einer groß en,
weisen und besonders wohlwollenden V ermischung der H ohen
mit den N iederen zu vollenden, als das A lpha und O mega der
Gesellschaft. Die weiß e R asse muß die erste sein, die den
dunklen V ö lkern kameradschaftlich die H and entgegenstreckt
und bereit ist, die armen verachteten » N igger" B rü der zu
nennen. Diese A ussicht mag nicht allen erfreulich sein; aber
wer sich diesem Prinzip entgegenstellt, ist kein Theosoph.
W ie kann im A nblick der stets wachsenden Triumphe und des
gleichzeitigen Miß brauches von F reiheit und Gleichheit (der
universalen H errschaft des Teufels, wie E liphas L evi gesagt
haben wü rde) der streitsü chtige natü rliche I nstinkt des Menschen
zurü ckgehalten werden von den bisherigen unerhö rten Grau-
samkeiten, Ungeheuerlichkeiten, Tyranneien, Ungerechtigkeiten
etc., wenn nicht durch den mildernden E influß der B rü derlich-
keit und der praktischen A nwendung von B uddhas esoterischen
L ehren?
» Denn wie j edermann weiß , bedeutet vö llige L oslö sung
von der A utoritä t der einen, alles durchdringenden K raft oder
des Gesetzes von den Priestern Gott genannt, B uddha,
Gö ttliche W eisheit, E rleuchtung oder Theosophie von den
Philosophen aller Z eitalter zugleich auch die L oslö sung
vom menschlichen Gesetz. E inmal entfesselt, befreit von dem
tö tenden Gewicht dogmatischer A uslegung, persö nlicher N amen,
vermenschlichter V orstellungen und bezahlten Priestern werden
die Grundlehren aller R eligionen in ihrem esoterischen Sinne
sich als identisch erweisen. O siris, K rischna, B uddha und
Christus werden als verschiedene N amen fü r ein und denselben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 41
weiße Taube der Wahrheit kaum Platz zur Ruhe für ihre
müden, unwillkommenen Füße.
„Es ist Zeit, daß die Theosophie auf dem Kampfplatz
erscheint. Die Söhne der Theosophen sind geeigneter, wieder
Theosophen zu werden, denn irgend andere. Kein Bote der
Wahrheit, kein Prophet hat je während seines Lebens einen
vollen Triumph erreicht, nicht einmal Buddha. Die Theo-
sophische Gesellschaft werde zum Eckstein erwählt, zum Fun-
dament der zukünftigen Religionen der Menschheit. Sie war
vor allem dazu bestimmt, das begonnene Werk einer großen,
weisen und besonders wohlwollendenVermischung der Hohen
mit den Niederen zu vollenden, als das Alpha und Omega der
Gesellschaft. Die weiße Rasse muß die erste sein, die den
dunklen Völkern kameradschaftlich die Hand entgegenstreckt
und bereit ist, die armen verachteten „Nigger“ Brüder zu
nennen. Diese Aussicht mag nicht allen erfreulich sein; aber
wer sich diesem Prinzip entgegenstellt, ist kein Theosoph.
Wie kann im Anblick der stets wachsenden Triumpheund des
gleichzeitigen Mißbrauches von Freiheit und Gleichheit (der
universalen Herrschaft des Teufels, wie Eliphas Levi gesagt
haben würde) der streitsüchtige natürliche Instinkt des Menschen
zurückgehalten werden von den bisherigen unerhörten Grau-
samkeiten, Ungeheuerlichkeiten, Tyranneien, Ungerechtigkeiten
etc., wenn nicht durch den mildernden Einfluß der Brüderlich-
keit und der praktischen Anwendung von Buddhas esoterischen
Lehren?
„Denn wie jedermann weiß, bedeutet völlige Loslösung
von der Autorität der einen, alles durchdringenden Kraft oder
des Gesetzes —
von den Priestern Gott genannt, Buddha,
Göttliche Weisheit, Erleuchtung oder Theosophie von den
Philosophen aller Zeitalter —
zugleich auch die Loslösung
vom menschlichen Gesetz. Einmal entfesselt, befreit von dem
tötenden Gewicht dogmatischer Auslegung, persönlicher Namen,
vermenschlichter Vorstellungen und bezahlten Priestern werden
die Grundlehren aller Religionen in ihrem esoterischen Sinne
sich als identisch erweisen. Osiris, Krischna, Buddha und
Christus werden als verschiedene Namen für ein und denselben
C0 31C
42
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
kö niglichen H ö henweg zur schließ lichen E rlö sung N irvana
erscheinen. Mystisches Christentum das heiß t, j enes Christen-
tum, welches die Selbsterlö sung durch des Menschen eigenes
siebentes Prinzip lehrt, den befreiten Paramatma (A ugoeides),
von den einen Christus, von den anderen B uddha genannt
und gleichbedeutend mit R egeneration oder W iedergeburt im
Geist wird als genau dieselbe W ahrheit wie das N irvana
des B uddhismus befunden werden. A lle von uns mü ssen sich
befreien von ihrem eigenen I ch, dem scheinbaren Selbst, um
ihr wahres Selbst in einem ü bersinnlichen gö ttlichen L eben zu
erkennen. A ber wenn wir nicht selbstsü chtig sein wollen,
mü ssen wir streben, daß andere Menschen diese W ahrheit
sehen und in dem B uddha, Christus und dem Gott j edes
Priesters das wahre, ü bersinnliche Selbst erkennen. Dies ist
es, warum sogar der ex oterische B uddhismus der sichere W eg
ist, um Menschen zu der einen esoterischen W ahrheit zu fü hren.
So wie wir die W elt nun finden, ob Christen, Musel-
mä nner oder H eiden, bei allen ist die Gerechtigkeit verworfen
und E hre und B armherzigkeit in die W inde zerstreut. Mit
einem W ort, da die H auptzwecke der Theosophischen Gesell-
schaft von j enen falsch gedeutet wurden, die uns persö nlich
zu dienen sehr bereit sind was sollen wir da mit der
ü brigen Menschheit tun, mit j enem F luch, bekannt als der
K ampf ums Dasein" , welcher der wirkliche und fruchtbarste
Urheber von L eid, K ummer und allen V erbrechen ist? W arum
wurde dieser K ampf der allgemeine Plan des Universums?
W ir antworten: W eil keine R eligion, mit A usnahme des
B uddhismus, bisher eine praktische V erachtung des irdischen
L ebens gelehrt hat; weil j ede vor ihnen, mit dieser einen
A usnahme, durch ihre H ö llen und V erdammnis die grö ß te
F urcht vor dem Tode eingeflö ß t hat; deshalb finden wir den
K ampf ums Dasein am grimmigsten in christlichen L ä ndern
wü tend, vorwiegend in E uropa und A merika. E r ist schwä cher
in heidnischen L ä ndern und am unbekanntesten zwischen der
buddhistischen B evö lkerung. W ä hrend der H ungersnot in
China, wo die Massen ihrer eigenen wie anderen R eligionen
gegenü ber unwissend sind, wurde bemerkt, daß j ene Mü tter,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
königlichen Höhenweg zur schließlichen Erlösung — Nirvana —
erscheinen. Mystisches Christentum — das heißt, jenes Christen-
tum, welches die Selbsterlösung durch des Menschen eigenes
siebentes Prinzip lehrt, den befreiten Paramatma (Augoeides),
von den einen Christus, von den anderen Buddha genannt
und gleichbedeutend mit Regeneration oder Wiedergeburt im
Geist —
wird als genau dieselbe Wahrheit wie das Nirvana
des Buddhismus befunden werden. Alle von uns müssen sich
befreien von ihrem eigenen lch, dem scheinbaren Selbst, um
ihr wahres Selbst in einem übersinnlichen göttlichen Leben zu
erkennen. Aber wenn wir nicht selbstsüchtig sein wollen,
müssen wir streben, daß andere Menschen diese Wahrheit
sehen und in dem Buddha, Christus und dem Gott jedes
Priesters das wahre, übersinnliche Selbst erkennen. Dies ist
es, warum sogar der exoterische Buddhismus der sichere Weg
ist, um Menschen zu der einen esoterischen Wahrheit zu führen.
„So wie wir die Welt nun finden, ob Christen, Musel-
männer oder Heiden, bei allen ist die Gerechtigkeit verworfen
und Ehre und Barmherzigkeit in die Winde zerstreut. Mit
einem Wort, da die Hauptzwecke der Theosophischen Gesell-
schaft von jenen falsch gedeutet wurden, die uns persönlich
zu dienen sehr bereit sind ——
was sollen wir da mit der
übrigen Menschheit tun, mit jenem Fluch, bekannt als der
„Kampf ums Dasein", welcher der wirkliche und fruchtbarste
Urheber von Leid, Kummer und allen Verbrechen ist? Warum
wurde dieser Kampf der allgemeine Plan des Universums?
Wir antworten: Weil keine Religion, mit Ausnahme des
Buddhismus, bisher eine praktische Verachtung des irdischen
Lebens gelehrt hat; weil jede vor ihnen, mit dieser einen
Ausnahme, durch ihre Höllen und Verdammnis die größte
Furcht vor dem Tode eingeflößt hat; deshalb finden wir den
Kampf ums Dasein am grimmigsten in christlichen Ländern
wütend, vorwiegend in Europa und Amerika. Er ist schwächer
in heidnischen Ländern und am unbekanntesten zwischen der
buddhistischen Bevölkerung. Während der Hungersnot in
China, wo die Massen ihrer eigenen wie anderen Religionen
gegenüber unwissend sind, wurde bemerkt, daß jene Mütter,
C0 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
43
welche ihre K inder verzehrten, zu j enen Gegenden gehö rten,
wo es keine R eligionen gab, und daß dort, wo die (B ud-
dhistischen) Priester allein das F eld hatten, die B evö lkerung
mit der grö ß ten Gleichgü ltigkeit starb.
L ehret den Menschen, das L eben auf dieser E rde, sogar
das glü cklichste, als eine L ast und eine I llusion anzusehen;
lehret sie, daß unser eigenes K arma die Ursache, der die
W irkung folgt unser R ichter ist und in zukü nftigen L eben
unser E rlö ser und der groß e K ampf ums Dasein wird seine
I ntensitä t verlieren. E s gibt in buddhistischen L ä ndern keine
Gefä ngnisse und zwischen den buddhistischen Tibetanern sind
V erbrechen fast unbekannt.
» Die W elt im allgemeinen und Christentum im besonderen,
seit zweitausend Jahren der H errschaft eines persö nlichen Gottes
ü berlassen und auf dieser I dee sowohl seine politischen wie
sozialen E inrichtungen basierend, hat vö lligen Miß erfolg ge-
zeitigt. W enn Theosophen sagen: W ir haben mit all diesem
nichts zu tun, die niederen K lassen und untergeordneten R assen
(wie z. B . die I nder in der V orstellung der E nglä nder) kö nnen
uns nicht interessieren und mü ssen sich selbst ü berlassen
werden was wü rde dann aus unsern trefflichen B ekenntnissen
von W ohlwollen, Menschenliebe, R eform etc.? Sind diese B e-
kenntnisse ein Gespö tt? Und wenn ein solches, kann dann
unser W eg der wahre sein? Sollen wir uns dazu verurteilen,
einigen von dem R eichtum des L andes genä hrten E uropä ern,
vielfach beladen mit den Gaben des blinden Glü ckes, das
E ntstehen von Glockenlä uten, Tassenwachsen, geistigen Tele-
phonen und die E ntwicklung des A stralkö rpers zu erklä ren,
und den wimmelnden Millionen Unwissender, der A rmen und
V erachteten, der N iederen und B edrü ckten es ü berlassen, nach
ihrem besten W issen fü r sich selbst und ihre kü nftige Seligkeit
zu sorgen?
» N iemals. L ieber mag die Theosophische Gesellschaft
mit ihren beiden unglü cklichen B egrü ndern zugrunde gehen,
als daß wir erlauben sollten, daß sie nichts besseres wü rde,
als eine H ochschule der Magie und ein L ehrstuhl fü r O kkultis-
mus. Daß wir, die ergebenen N achfolger j ener geistigen V er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Tlieosopliisclics Leben 45
welche ihre Kinder verzehrten, zu jenen Gegenden gehörten,
wo es keine Religionen gab, und daß dort, wo die (Bud-
dhistischen) Priester allein das Feld hatten, die Bevölkerung
mit der größten Gleichgültigkeit starb.
„Lehret den Menschen, das Leben auf dieser Erde, sogar
das glücklichste, als eine Last und eine Illusion anzusehen;
lehret sie, daß unser eigenes Karma — die Ursache, der die
Wirkung folgt —
unser Richter ist und in zukünftigen Leben
unser Erlöser — und der große Kampf ums Dasein wird seine
Intensität verlieren. Es gibt in buddhistischen Ländern keine
Gefängnisse und zwischen den buddhistischen Tibetanern sind
Verbrechen fast unbekannt.
„Die Welt im allgemeinenund Christentum im besonderen,
seit zweitausendJahren der Herrschaft eines persönlichen Gottes
überlassen und auf dieser ldee sowohl seine politischen wie
sozialen Einrichtungen basierend, hat völligen Mißerfolg ge-
zeitigt. Wenn Theosophen sagen: Wir haben mit all diesem
nichts zu tun, die niederen Klassen und untergeordneten Rassen
(wie z. B. die Inder in der Vorstellung der Engländer) können
uns nicht interessieren und müssen sich selbst überlassen
werden —
was würde dann aus unsern trefflichen Bekenntnissen
von Wohlwollen, Menschenliebe, Reform etc.? Sind diese Be-
kenntnisse ein Gespött? Und wenn ein solches, kann dann
unser Weg der wahre sein? Sollen wir uns dazu verurteilen,
einigen von dem Reichtum des Landes genährten Europäern,
vielfach beladen mit den Gaben des blinden Glückes, das
Entstehen von Glockenläuten, Tassenwachsen, geistigen Tele-
phonen und die Entwicklung des Astralkörpers zu erklären,
und den wimmelnden Millionen Unwissender, der Armen und
Verachteten, der Niederen und Bedrückten es überlassen, nach
ihrem besten Wissen für sich selbst und ihre künftige Seligkeit
zu sorgen?
„Niemals. Lieber mag die Theosophische Gesellschaft
mit ihren beiden unglücklichen Begründern zugrunde gehen,
als daß wir erlauben sollten, daß sie nichts besseres würde,
als eine Hochschule der Magie und ein Lehrstuhl für Okkultis-
mus. Daß wir, die ergebenen Nachfolger jener geistigen Ver-
Co 31C
44
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
kö rperung der absoluten Selbstaufopferung, der Menschenliebe
und gö ttlichen Gü te, wie all der hö chsten auf dieser E rde
der L eiden erreichbaren Tugenden j enes Mannes der Mä nner,
Gautama B uddha, j emals einwilligen sollten, die Theosophische
Gesellschaft die V erkö rperung der Selbstsucht reprä sentieren
zu lassen, die Z ufluchtstä tte der W enigen, die keinen Gedanken
fü r die V ielen haben, ist eine seltsame I dee, meine B rü der.
V on dem W enigen, was die E uropä er von Tibet und
seiner mystischen H ierarchie V O n vollkommenen L amas" zu
sehen bekommen haben, ist eins richtig verstanden und be-
schrieben worden. Die V erkö rperung des B odhisatvas, Pad-
mapani oder A valokiteshvaras und die des Tsong-ka-pa, des
A mitabha, verzichteten bei ihrem Tode auf die E rlangung der
B uddhaschaft, d. h., des summum bonum der Glü ckseligkeit
und des individuellen, persö nlichen Glü cks, um so zum W ohle
der Menschheit wieder und immer wieder geboren werden zu
kö nnen, mit anderen W orten, um sich wieder und immer
wieder dem E lend, der Gefangenschaft im F leische und allen
K ü mmernissen des L ebens aussetzen zu kö nnen, vorausgesetzt
daß sie durch solche wä hrend langer, erschö pfender Jahr-
hunderte wiederholte Selbstaufopferung das Mittel zur zu-
kü nftigen E rlö sung und Glü ckseligkeit einiger weniger Menschen
werden kö nnten, die aus nur einer der planetarischen R assen
der Menschheit ausgesucht wurden.
» Und von uns, den demü tigen Jü ngern dieser vollkom-
menen L amas, wird erwartet, daß wir der Theosophischen
Gesellschaft erlauben, ihren edelsten N amen, die B ruderschaft
der Menschheit, fallen zu lassen, um eine einfache Schule der
Philosophie zu werden! N ein, nein, liebe B rü der, ihr befindet
euch schon zu lange in diesem I rrtum. Derj enige, welcher
sich nicht fä hig fü hlt, die edle I dee genü gend zu begreifen,
um dafü r zu arbeiten, braucht keine A ufgabe zu unternehmen,
welche fü r ihn zu schwer ist. E s gibt kaum einen Theosophen
in der ganzen Gesellschaft, der unfä hig wä re, ihr zu helfen,
indem er die falschen E indrü cke, welche A uß enstehende haben,
verbessert, wenn er nicht selbst die I deen aktiv verbreitet.
O h, wenn wir nur einige edle und selbstlose Menschen in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
44 Theosopliisches Leben XIV. Jahrg.
körperung der absoluten Selbstaufopferung‚ der Menschenliebe
und göttlichen Güte, wie all der höchsten auf dieser Erde
der Leiden erreichbaren Tugenden jenes Mannes der Männer,
Gautama Buddha, jemals einwilligen sollten, die Theosophische
Gesellschaft die Verkörperung der Selbstsucht repräsentieren
zu lassen, die Zufluchtstättc der Wenigen, die keinen Gedanken
für die Vielen haben, ist eine seltsame ldee, meine Brüder.
„Von dem Wenigen, was die Europäer von Tibet und
seiner mystischen Hierarchie von „vollkommenen Lamas" zu
sehen bekommen haben, ist eins richtig verstanden und be-
schrieben worden. Die Verkörperung des Bodhisatvas, Pad-
mapani oder Avalokiteshvaras und die des Tsong-ka-pa, des
Amitabha, verzichteten bei ihrem Tode auf die Erlangung der
Buddhaschaft, d. h., des summum bonum der Glückseligkeit
und des individuellen, persönlichen Glücks, um so zum Wohle
der Menschheit wieder und immer wieder geboren werden zu
können, mit anderen Worten, um sich wieder und immer
wieder dem Elend, der Gefangenschaft im Fleische und allen
Kümmernissen des Lebens aussetzen zu können, vorausgesetzt
daß sie durch solche während langer, erschöpfender Jahr-
hunderte wiederholte Selbstaufopferung das Alittel zur zu-
künftigen Erlösung und Glückseligkeit einiger weniger Menschen
werden könnten, die aus nur einer der planetarischen Rassen
der Menschheit ausgesucht wurden.
„Und von uns, den demütigen jüngern dieser vollkom-
menen Lamas, wird erwartet, daß wir der Theosophischen
Gesellschaft erlauben, ihren edelsten Namen, die Bruderschaft
der Menschheit, fallen zu lassen, um eine einfache Schule der
Philosophie zu werden! Nein, nein, liebe Brüder, ihr befindet
euch schon zu lange in diesem Irrtum. Derjenige, welcher
sich nicht fähig fühlt, die edle Idee genügend zu begreifen,
um dafür zu arbeiten, braucht keine Aufgabe zu unternehmen,
welche für ihn zu schwer ist. Es gibt kaum einen Theosophen
in der ganzen Gesellschaft, der unfähig wäre, ihr zu helfen,
indem er die falschen Eindrücke, welche Außenstehende haben,
verbessert, wenn er nicht selbst die ldeen aktiv verbreitet.
Oh, wenn wir nur einige edle und selbstlose Menschen in
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
45
I ndien hä tten, welche uns in dieser gö ttlichen A ufgabe wirksam
helfen kö nnten! Unser ganzes W issen, das vergangene und
das gegenwä rtige, wä re nicht genü gend, um solche Menschen
zu belohnen.
» N achdem wir unsere A nsichten und unser sehnsü chtiges
Trachten erklä rt haben, bleiben nur wenige W orte fü r mich
hinzuzufü gen. Um wahr zu sein, muß die R eligion und die
Philosophie die L ö sung eines j eglichen Problems bieten. Die
Tatsache, daß die W elt sich in einem solchen schlechten mo-
ralischen Z ustand befindet, ist ein entscheidender B eweis, daß
keine der R eligionen und Philosophien diej enigen der
» zivilisierten" R assen am allerwenigsten j emals die W ahrheit
besessen haben. E ine richtige und logische E rklä rung ü ber
die Probleme der groß en dualen Prinzipien, R echt und Un-
recht, Gut und B ö se, F reiheit und Despotismus, Schmerz und
F reude, E goismus und A ltruismus ist ihnen j etzt ebenso un-
mö glich, wie vor 1881 Jahren. Sie sind ebenso weit entfernt
von einer L ö sung, wie sie j emals waren. A ber irgendwo muß
es eine richtige L ö sung zu diesen Problemen geben, und wenn
unsere L ehren imstande sind, diese zu bieten, dann wird die
W elt die erste sein, zuzugeben, daß dort die wahre Philosophie,
die wahre R eligion, das wahre L icht zu finden ist, welches
die W ahrheit und nichts als die W ahrheit gibt."
Soweit der B rief des Maha Chohans, der die folgende
B estä tigung trä gt. E ine abgekü rzte Ü bertragung der A n-
sicht des Chohans ü ber die Theosophische Gesellschaft,
aus seinen eigenen W orten, welche letzte N acht gegeben
wurden. K . H ." E ins muß j edem denkenden L eser dieses
bemerkenswerten Schriftstü ckes auffallen: in welch erstaunlichem
Grade die vor dreiß ig Jahren darin ausgedrü ckten I deale das
allgemeine Denken der Menschheit durchdrungen und inspiriert
haben, einem Grade, der damals fü r fast unmö glich gehalten
werden muß te. Die W issenschaft ist weit weniger materialistisch,
weit mehr transzendental, weit mehr mit den unsichtbaren
Dingen hinter der Materie beschä ftigt, als vor dreiß ig Jahren;
in der Tat geben einige der bedeutendsten A rbeiter in der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 45
Indien hätten, welche uns in dieser göttlichen Aufgabe wirksam
helfen könnten! Unser ganzes Wissen, das vergangene und
das gegenwärtige, wäre nicht genügend, um solche Menschen
zu belohnen.
„Nachdem wir unsere Ansichten und unser sehnsüchtiges
Trachten erklärt haben, bleiben nur wenige Worte für mich
hinzuzufügen. Um wahr zu sein, muß die Religion und die
Philosophie die Lösung eines jeglichen Problems bieten. Die
Tatsache, daß die Welt sich in einem solchen schlechten mo-
ralischen Zustand befindet, ist ein entscheidender Beweis, daß
keine der Religionen und Philosophien —
diejenigen der
„zivilisiertem Rassen am allerwenigsten —
jemals die Wahrheit
besessen haben. Eine richtige und logische Erklärung über
die Probleme der großen dualen Prinzipien, Recht und Un-
recht, Gut und Böse, Freiheit und Despotismus, Schmerz und
Freude, Egoismus und Altruismus ist ihnen jetzt ebenso un-
möglich, wie vor 1881 Jahren. Sie sind ebenso weit entfernt
von einer Lösung, wie sie jemals waren. Aber irgendwo muß
es eine richtige Lösung zu diesen Problemen geben, und wenn
unsere Lehren imstande sind, diese zu bieten, dann wird die
Welt die erste sein, zuzugeben, daß dort die wahre Philosophie,
die wahre Religion, das wahre Licht zu finden ist, welches
die Wahrheit und nichts als die Wahrheit gibt."
Soweit der Brief des Maha Chohans, der die folgende
Bestätigung trägt. „Eine abgekürzte Übertragung der An-
sieht des Chohans über die Theosophische Gesellschaft,
aus seinen eigenen Worten, welche letzte Nacht gegeben
wurden. K. H." Eins muß jedem denkenden Leser dieses
bemerkenswertenSchriftstückes auffallen:in welch erstaunlichem
Grade die vor dreißig Jahren darin ausgedruckten Ideale das
allgemeine Denken der Menschheit durchdrungen und inspiriert
haben, einem Grade, der damals für fast unmöglich gehalten
werden mußte. Die Wissenschaft ist weit weniger materialistisch,
weit mehr transzendental, weit mehr mit den unsichtbaren
Dingen hinter der Materie beschäftigt, als vor dreißig Jahren;
in der Tat geben einige der bedeutendsten Arbeiter in der
C0 81C
46
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
W issenschaft ihr B estes, um die Unsterblichkeit der Seele zu
beweisen. Die R eligion ist j etzt weit weniger dogmatisch,
weniger engherzig und bigott als damals, wie die vielen A n-
nä herungen zur V ereinigung, von denen wir berichtet haben,
bezeugen und vor allem das weit intelligentere V erhalten vieler
gegen andere R eligionen als diej enige, in welcher sie auferzogen
worden sind, eine allgemeine E rweiterung des Gesichtspunktes,
welche eben so ermutigend ist wie bedeutsam. Um die W orte
des erhabenen K orrespondenten zu wiederholen: Die weiß e
Taube der W ahrheit hat viel mehr Platz zur R uhe fü r ihre
mü den, unwillkommenen F ü ß e.
R eligions-Parlamente sind organisiert worden, R assen-
Parlamente sind im B egriff organisiert zu werden und F riedens-
bewegungen sind international geworden. Die ganze A tmosphä re
der Menschheit hat sich erhellt wä hrend dieser bedeutsamen
dreiß ig Jahre. Und wenn wir auch einen Teil dieser all-
gemeinen E rweiterung der menschlichen H erzen zweifellos
j enem zyklischen W echsel verdanken mü ssen, auf welchen alle
Theosophen groß en N achdruck gelegt haben, so verdanken
wir doch ohne F rage sehr viel gerade den bewegenden K rä ften,
welche unser erhabener B riefschreiber und seine Mitarbeiter
darstellen. Ja, es ist so viel im Sinne dieses B riefes erreicht
und getan worden, daß man fast sagen mö chte: die Mission
der Theosophischen Gesellschaft ist vollendet, ihre A rbeit er-
folgreich und fertig.
Und doch brauchen wir den B rief nur noch einmal zu
lesen, um diesen ü bereiligen, aber optimistischen Schluß zu
korrigieren. B eim zweiten L esen fä llt uns dieser Satz auf:
» Die Theosophische Gesellschaft wurde zum E ckstein erwä hlt
zum F undament der zukü nftigen R eligionen der Menschheit."
O bgleich vieles zur F ö rderung der Duldsamkeit, des W ohl-
wollens, der W eitherzigkeit in der W issenschaft und in der
R eligion getan worden ist, bleibt noch endlos viel zu tun,
bevor es in irgend einer W eise gesagt werden kann, daß wir
die hohe und groß artige A ufgabe, welche in dem angefü hrten
Satz fü r uns vorgezeichnet ist, vollfü hrt haben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
46 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
Wissenschaft ihr Bestes, um die Unsterblichkeit der Seele zu
beweisen. Die Religion ist jetzt weit weniger dogmatisch,
weniger engherzig und bigott als damals, wie die vielen An-
näherungen zur Vereinigung, von denen wir berichtet haben,
bezeugen und vor allem das weit intelligentere Verhalten vieler
gegen andere Religionen als diejenige, in welcher sie auferzogen
worden sind, eine allgemeine Erweiterung des Gesichtspunktes,
welche eben so ermutigend ist wie bedeutsam. Um die Worte
des erhabenen Korrespondenten zu wiederholen: Die weiße
Taube der Wahrheit hat viel mehr Platz zur Ruhe für ihre
müden, unwillkommenen Füße.
Religions-Parlamente sind organisiert worden, Rassen-
Parlamente sind im Begriff organisiert zu werden und Friedens-
bewegungen sind internationalgeworden. Die ganze Atmosphäre
der Menschheit hat sich erhellt während dieser bedeutsamen
dreißig Jahre. Und wenn wir auch einen Teil dieser all-
gemeinen Erweiterung der menschlichen Herzen zweifellos
jenem zyklischen Wechsel verdanken müssen, auf welchen alle
Theosophen großen Nachdruck gelegt haben, so verdanken
wir doch ohne Frage sehr viel gerade den bewegenden Kräften,
welche unser erhabener Briefschreiber und seine Mitarbeiter
darstellen. Ja, es ist so viel im Sinne dieses Briefes erreicht
und getan worden, daß man fast sagen möchte: die Mission
der Theosophischen Gesellschaft ist vollendet, ihre Arbeit er—
folgreich und fertig.
Und doch brauchen wir den Brief nur noch einmal zu
lesen, um diesen übereiligen, aber optimistischen Schluß zu
korrigieren. Beim zweiten Lesen fällt uns dieser Satz auf:
„Die Theosophische Gesellschaft wurde zum Eckstein erwählt
zum Fundament der zukünftigen Religionen der Menschheit."
Obgleich vieles zur Förderung der Duldsamkeit, des Wohl-
wollens, der Weitherzigkeit in der Wissenschaft und in der
Religion getan worden ist, bleibt noch endlos viel zu tun,
bevor es in irgend einer Weise gesagt werden kann, daß wir
die hohe und großartige Aufgabe, welche in dem angeführten
Satz für uns vorgezeichnet ist, vollführt haben.
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
41
W as im einzelnen getan werden muß , werden wir nicht
zu zeigen versuchen. A llgemein gesagt erscheint folgendes
getan werden zu mü ssen, und die A ufgabe ist ebenso ungeheuer,
wie sie begeisternd ist: W ir mü ssen durch direkte und echte
E rfahrung von der W ahrhaftigkeit der spirituellen W elt, des
spirituellen Gesetzes, des spirituellen Menschen V erstä ndnis er-
langen, sodaß wir einen B ericht davon geben kö nnen, der
ebenso glaubwü rdig ist, wie der eines tü chtigen B otanikers ü ber
die Pflanzen in einem V orort-Garten. W ir mü ssen fä hig sein,
von diesen Dingen zu erzä hlen, weil wir sie gesehen und er-
kannt haben. N ur in dieser W eise kö nnen die Menschen
nochmals belehrt werden, an ihre Unsterblichkeit zu glauben
und diese zu erkennen. Die groß e L ast des Ü bels kann nur
gehoben werden, wenn wir die gö ttliche V ernunft, K raft und
direkte Gegenwart des unsterblichen Guten aufzeigen. W ir
haben in einem gewissen Grad die L ehre ü ber die spirituellen
Dinge popularisiert. E s bleiben die spirituellen Dinge selbst,
die nicht von H ö rensagen und Ü berlieferung gelernt werden
sollen, sondern in ihrer lebendigen W irklichkeit, so daß sie
zur E rlö sung und E rleuchtung der Menschheit gelehrt werden
kö nnen.
W enn nicht nur die R eligion des W estens, in welcher die
meisten von uns geboren wurden, sondern j ede groß e R eligion,
die des N amens wert ist, einen K ern von solchen besitzt,
welche spirituelle Dinge, das L eben und das Gesetz des spi-
rituellen Menschen und sein W achstum in dem gö ttlichen
L icht geprü ft und erkannt haben, wenn die B elehrung dieses
feststehenden und erleuchteten K erns die ganze Menge von
N achfolgern in j eder R eligion durchträ nkt, sie entflammt und
begeistert hat, bis sie die unsterblichen Dinge ü ber die sterb-
lichen Dinge stellen, das klare, ruhige L icht des Spirituellen
' ü ber die trü ben W olken des Materiellen, dann vielleicht wird
es mö glich sein zu sagen, die von diesem erhabenen L ehrer
fü r die Theosophische Gesellschaft vorgeschriebene A rbeit sei
zur N ot vollendet worden, ihre A ufgabe erfü llt. Dann aber,
da die Seele endlos, ihre Pracht und ihr W achstum ohne
Grenze ist, werden sich neue und unvorstellbare A ussichten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 47
Was im einzelnen getan werden muß, werden wir nicht
zu zeigen versuchen. Allgemein gesagt erscheint folgendes
getan werden zu müssen, und die Aufgabe ist ebenso ungeheuer,
wie sie begeisternd ist: Wir müssen durch direkte und echte
Erfahrung von der Wahrhaftigkeit der spirituellen Welt, des
spirituellen Gesetzes, des spirituellen Menschen Verständnis er-
langen, sodaß wir einen Bericht davon geben können, der
ebenso glaubwürdigist, wie der eines tüchtigen Botanikers über
die Pflanzen in einem Vorort-Garten. Wir müssen fähig sein,
von diesen Dingen zu erzählen, weil wir sie gesehen und er-
kannt haben. Nur in dieser Weise können die Menschen
nochmals belehrt werden, an ihre Unsterblichkeit zu glauben
und diese zu erkennen. Die große Last des Übels kann nur
gehoben werden, wenn wir die göttliche Vernunft, Kraft und
direkte Gegenwart des unsterblichen Guten aufzeigen. Wir
haben in einem gewissen Grad die Lehre über die spirituellen
Dinge popularisiert. Es bleiben die spirituellen Dinge selbst,
die nicht von Hörensagen und Überlieferung gelernt werden
sollen, sondern in ihrer lebendigen Wirklichkeit, so daß sie
zur Erlösung und Erleuchtung der Menschheit gelehrt werden
können.
Wenn nicht nur die Religion des Westens, in welcher die
meisten von uns geboren wurden, sondern jede große Religion,
die des Namens wert ist, einen Kern von solchen besitzt,
welche spirituelle Dinge, das Leben und das Gesetz des spi-
rituellen Menschen und sein Wachstum in dem göttlichen
Licht geprüft und erkannt haben, wenn die Belehrung dieses
feststehenden und erleuchteten Kerns die ganze Menge von
Nachfolgern in jeder Religion durchtränkt, sie entflammt und
begeistert hat, bis sie die unsterblichen Dinge über die sterb-
lichen Dinge stellen, das klare, ruhige Licht des Spirituellen
über die trüben Wolken des Materiellen, dann vielleicht wird
es möglich sein zu sagen, die von diesem erhabenen Lehrer
für die Theosophische Gesellschaft vorgeschriebene Arbeit sei
zur Not vollendet worden, ihre Aufgabe erfüllt. Dann aber,
da die Seele endlos, ihre Pracht und ihr Wachstum ohne
Grenze ist, werden sich neue und unvorstellbare Aussichten
Co 31C
48
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
von H eiligkeit, Macht und Dienst unter den Strahlen von
unsterblichem L icht vor uns erö ffnet haben.
A phorismen.
Die wahre E ntzü ckung und die vollkommene B egeisterung
werden bei gä nzlicher V ernichtung bewirkt, wobei die Seele
von aller E igenheit entkleidet, ohne A nstrengung und ohne
Gewaltsamkeit in O ott ü bergeht, als an den O rt, der ihr an-
gemessen ist, ihr zukommt und gleichsam natü rlich ist. Gott
ist j a der Mittelpunkt der Seele, und sobald sie von den E igen-
heiten frei geworden, die sie in sich selbst oder in anderen
Geschö pfen zurü ckhielten, so geht sie unfehlbar in Gott ü ber.
Marie de Guyon.
N ichts taugt Ungeduld,
N och weniger R eue;
Jene vermehrt die Schuld,
Diese schafft neue.
O oethe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
48 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
von Heiligkeit, Macht und Dienst unter den Strahlen von
unsterblichem Licht vor uns eröffnet haben.
ä Aphorismen. ä-
Die wahre Entzückung und die vollkommeneBegeisterung
werden bei gänzlicher Vernichtung bewirkt, wobei die Seele
von aller Eigenheit entkleidet‚ ohne Anstrengung und ohne
Gewaltsamkeit in Gott übergeht, als an den Ort, der ihr an-
gemessen ist, ihr zukommt und gleichsam natürlich ist. Gott
ist ja der Mittelpunkt der Seele, und sobald sie von den Eigen-
heiten frei geworden, die sie in sich selbst oder in anderen
Oeschöpfcn zurückhielten‚ so geht sie unfehlbar in Gott über.
Marie de Guyon.
Nichts taugt Ungeduld,
Noch weniger Reue;
Jene vermehrt die Schuld,
Diese schafft neue.
Goethe.
C0 31C
H inter j enen B ergen .
V on F erd. H einze.
Suchst Du F rieden?
E rtö te den W unsch!
Jahrhunderte hindurch hatten ihn die W ellen Devachans
getragen. B ald stü rmisch bewegt, H ö hen erklimmend, um
wiederum leise sich glä ttend, der R uhe zuzustreben. So
schwand die Z eit in trä umenden W irklichkeiten. Das E nde des
Glü ckes nahte. E r ward ans L and gespü lt, um mit neuer K raft
den K ampf als Mensch zu wagen. A m Ufer warteten F reunde
und L ehrer. L ä chelnd trat er ins Dasein, noch von himm-
lischen W onnen durchströ mt. Doch ernsten A ntlitzes stand
ihm das Schicksal gegenü ber. Und das L ä cheln schwand,
als das kü nftige L eben vor seinem I nnern sich entrollte. I n
seinem A uge spiegelte sich die F rage seiner Seele. Das
Suchen und F indenwollen j enes E twas" , dessen er sich nicht
bewuß t wurde, anfangs. Spä ter, als es mit aller Macht sein
I nnerstes zerwü hlte und sein B lick auf den K ern der Dinge
sich zu senken schien, da ward es zur Gewiß heit: er suchte
Glü ck. Ü ber diesem Suchen war Tag um Tag, Jahr um
Jahr und L eben um L eben vergangen. O b er es j emals
finden wü rde?
E r hatte E rfolg in seinen Unternehmungen. W enn manches
E rstrebte auch mit schweren K ä mpfen errungen werden muß te,
er rang doch nicht vergebens. Und dennoch wo blieb das
Glü ck?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Hinter jenen Bergen —— —
——.
Von Ferd. Heinze.
Suchst Du Frieden?
Ertöte den Wunsch!
Jahrhunderte hindurch hatten ihn die Wellen Devachans
getragen. Bald stünnisch bewegt, Höhen erklimmend, um
wiederum leise sich glättend, der Ruhe zuzustreben. So
schwand die Zeit in träumenden Wirklichkeiten. Das Ende des
Glückes nahte. Er ward ans Land gespült, um mit neuer Kraft
den Kampf als Mensch zu wagen. Am Ufer warteten Freunde
und Lehrer. Lächelnd trat er ins Dasein, noch von himm-
lischen Wonnen durchströmt. Doch ernsten Antlitzes stand
ihm das Schicksal gegenüber. Und das Lächeln schwand,
als das künftige Leben vor seinem Innern sich entrollte. ln
seinem Auge spiegelte sich die Frage seiner Seele. Das
Suchen und Findenwollen jenes „Etwas“, dessen er sich nicht
bewußt wurde, —
anfangs. Später, als es mit aller Macht sein
Innerstes zerwühlte und sein Blick auf den Kern der Dinge
sich zu senken schien, da ward es zur Gewißheit: er suchte
— Glück. Über diesem Suchen war Tag um Tag, Jahr um
Jahr und Leben um Leben vergangen. Ob er es jemals
finden würde? — — — — — — — — — — — — — —
Er hatte Erfolg in seinen Unternehmungen. Wenn manches
Erstrebte auch mit schweren Kämpfen errungen werden mußte,
er rang doch nicht vergebens. Und dennoch —
wo blieb das
Glück?
G0 31c
50
Theosophischer. L eben X I V . j ahrj j .
V om Schicksal wurde ihm ein W esen zur Seite gestellt,
dessen hervorragende E igenschaften er nicht genug rü hmen
konnte. Und wenn er im trauten K reise seiner F amilie weilte,
schalt er sich tö richt und undankbar seinem Geschick gegen-
ü ber, daß sein I nnerstes dieses Glü ck verneinte.
Gab es ein anderes und wo?
Jeder erfü llte W unsch gebar eine R eihe E rfü llung
heischender. Jedes unerreichte Z iel verhieß das. Glü ck; doch
unaufhaltsam rollte dieses weiter. E rreichbar war es, das
sagte ihm sein Sehnen. A ber wie?
Der L ö sung nä her brachte ihn ein Traum: E r stand auf
einem B erge, welcher wiederum rings von B ergen ein-
geschlossen war. Um j eden verbreitete sich ein seltsamer
L ichtschein, in eigenartiger F arbe. E s war, als ob er den
B ergen selbst entströ mte, doch konnte auch eine andere Ur-
sache zu Grunde liegen. V or sich sah er sonderbarerweise
eine hellere Strahlung, wä hrend im H intergrunde dunklere
vorherrschend war.
A uch schien vor ihm ein Tag anbrechen zu wollen. Tief-
blau spannte sich das F irmament mit Sternen besä t ü ber
seinem H aupte. E r wanderte dem Tag entgegen, der das
Glü ck in sich schloß . Plö tzlich, mit unwiderstehlicher Gewalt,
zwang es ihn, auf die K niee zu sinken. Sein A ngesicht be-
rü hrte die E rde und er wagte nicht, es zu erheben. E in
heiliger Schauer durchbebte ihn und ließ ihn die N ä he der
Gottheit ahnen. E rkenntnislechzend rang sich ein Schrei
aus tiefstem H erzen, und L icht trat vor seine Seele. Statt
dem Tagesgestirn sah er in F lammenschrift die W orte prangen:
H inter j enen B ergen ruht das Glü ck! "
Und er wuß te, daß seine W ü nsche die trennenden B erge
waren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Vom Schicksal wurde ihm ein Wesen zur Seite gestellt,
dessen hervorragende Eigenschaften er nicht genug rühmen
konnte. Und wenn er im trauten Kreise seiner Familieweilte,
schalt er sich töricht und undankbar seinem Geschick gegen-
über, daß sein lnnerstes dieses Glück verneinte.
Gab es ein anderes und wo? —- — —— —— —— --—
— ——
Jeder erfüllte Wunsch gebar eine Reihe Erfüllung
heischender. Jedes unerreichte Ziel verhieß das. Glück; doch
unaufhaltsam rollte dieses weiter. Erreichbar war es, das
sagte ihm sein Sehnen. Aber wie? — — — — — — —
Der Lösung näher brachte ihn ein Traum: Er stand auf
einem Berge, welcher wiederum rings von Bergen ein-
geschlossen war. Um jeden verbreitete sich ein seltsamer
Lichtschein, in eigenartiger Farbe. Es war, als ob er den
Bergen selbst entströmte, doch konnte auch eine andere Ur-
sache zu Grunde liegen. Vor sich sah er sonderbarerweise
eine hellere Strahlung, während im Hintergrunde dunklere
vorherrschend war.
Auch schien vor ihm ein Tag anbrechen zu wollen. Tief-
blau spannte sich das Firmament mit Sternen besät über
seinem Haupte. Er wanderte dem Tag entgegen, der das
Glück in sich schloß. Plötzlich, mit unwiderstehlicher Gewalt,
zwang es ihn, auf die Kniee zu sinken. Sein Angesicht be-
rührte die Erde und er wagte nicht, es zu erheben. Ein
heiliger Schauer durchbebte ihn und ließ ihn die Nähe der
Gottheit ahnen. Erkenntnislechzend rang sich ein Schrei
aus tiefstem Herzen, und Licht trat vor seine Seele. Statt
dem Tagesgestirn sah er in Flammenschriftdie Worte prangen:
„Hinter jenen Bergen ruht das Glück!“
Und er wußte, daB seine Wünsche die trennenden Berge
waren.
C0 31C
Die L ehren von Dr. Steiner.
V on Paul R aatz.
Gerade in letzter Z eit sind viele A nfragen an mich ge-
richtet worden, betreffend die Person und die L ehren von
Dr. Steiner. N un, mit der Person brauchen wir uns nicht zu
befassen; eine K ritik ü ber Persö nlichkeiten ist zwecklos und
schä dlich, dies ist Sache des groß en Gesetzes K arma, welches
in j edem F all der beste R ichter sein wird.* ) A nders aber ver-
hä lt es sich mit den L ehren einer Persö nlichkeit; in B ezug
auf diese sollte j eder denkende Mensch sein Urteil gebrauchen,
und wenn er findet, daß durch die L ehren eines Menschen
einige oder viele andere Menschen leiden oder miß leitet
werden kö nnten, dann soll und muß er sprechen und pro-
testieren. I n einem solchen F alle befinde ich mich in B ezug
auf die L ehren von Dr. Steiner. Dieser hat seine A nsichten
ü ber die innere E ntwicklung in dem nachstehend besprochenen
B uche zusammengefaß t; aber dieselben sind so sehr dem ent-
gegengesetzt, was H . P. B . in der » Geheimlehre" , in Stimme
der Stille" etc. ü ber diesen Gegenstand gelehrt hat, sie wieder-
sprechen so sehr all dem, was ich unter geistiger E ntwicklung
(E rheben des B ewuß tseins in hö here W elten) verstehe, daß
ich nicht unterlassen kann, zu protestieren und vor diesen
L ehren zu warnen. Denn ungefä hr das Gegenteil wird erreicht
* ) Die F rage betreffs der Persö nlichkeit von Dr. Steiner schaltet also
in den nachfolgenden B etrachtungen vö llig aus, mit B ewuß tsein soll nicht
darauf eingegangen werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.7 acta: ;...U.: „o *
L"..- ... ..;. .‚
- n an»... ... .- ....
Die Lehren von Dr. Steiner.
Von Paul Raatz.
Gerade in letzter Zeit sind viele Anfragen an mich ge-
richtet worden, betreffend die Person und die Lehren von
Dr. Steiner. Nun, mit der Person brauchen wir uns nicht zu
befassen; eine Kritik über Persönlichkeiten ist zwecklos und
schädlich, dies ist Sache des großen Gesetzes Karma, welches
in jedem Fall der beste Richter sein wird!) Anders aber ver-
hält es sich mit den Lehren einer Persönlichkeit; in Bezug
auf diese sollte jeder denkende Mensch sein Urteil gebrauchen,
und wenn er findet, daß durch die Lehren eines Menschen
einige oder viele andere Menschen leiden oder mißleitet
werden könnten, dann soll und muß er sprechen und pro-
testieren. In einem solchen Falle befinde ich mich in Bezug
auf die Lehren von Dr. Steiner. Dieser hat seine Ansichten
über die innere Entwicklung in dem nachstehend besprochenen
Buche zusammengefaßt; aber dieselben sind so sehr dem ent-
gegengesetzt, was H. P. B. in der „Geheimlehre“, in „Stimme
der Stille" etc. über diesen Gegenstand gelehrt hat, sie wieder-
sprechen so sehr all dem, was ich unter geistiger Entwicklung
(Erheben des Bewußtseins in höhere Welten) verstehe, daß
ich nicht unterlassen kann, zu protestieren und vor diesen
Lehren zu warnen. Denn ungefähr das Gegenteil wird erreicht
"‘) Die Frage betreffs der Persönlichkeit von Dr. Steiner schaltet also
in den nachfolgenden Betrachtungen völlig aus, mit Bewußtsein soll nicht
darauf eingegangen werden.
G0 31c
52
Theosophisches L eben X lV . Jahrg.
von dem was erzielt werden soll. A nstatt das Gemü t und
das B ewuß tsein zu erheben und zu erweitern durch E rheben
in die geistige, gö ttliche W elt, wird es zurü ckgehalten, ver-
engert, verkleinert und zusammengeschrumpft durch die Me-
thoden von Dr. Steiner, es wird eingezwä ngt in kleine, niedrige
F ormen der A stralwelt, der W elt der I rrtü mer und Tä uschungen.
B esonders deutlich tritt dies in seiner A nweisung, auf A tma in
einem Samenkorn zu meditieren, in die E rscheinung. Die
B efolgung solcher L ehren und Methoden fü hren schließ lich
zu moralischem, intellektuellem und kö rperlichem E lend und
R uin, wie an verschiedenen B eispielen gezeigt werden kann.
I ch vermag die F ragen nach den L ehren von Dr. Steiner
nicht zutreffender zu beantworten, als indem ich eine im
» Theosophical Q uarterly" erschienene K ritik seines B uches hier
in genauer Ü bersetzung zum A bdruck bringe. B emerken
mö chte ich j edoch zuvor noch das eine, daß die Gesellschaft,
der Dr. Steiner vorsteht, nichts, gar nichts gemein hat mit
der Theosophischen Gesellschaft" , die im Jahre 1875 in
N ew-Y ork von H . P. B . und anderen gegrü ndet worden ist,
und ferner, daß auch seine L ehren nicht identisch oder in
H armonie sind mit den von H . P. B . verö ffentlichten L ehren
ü ber O kkultismus, sondern mehr oder weniger eine entgegen-
gesetzte Tendenz zeigen.
W ie im A nfang des vorigen Jahrhunderts die Jesuiten sich
in den F reimaurer-O rden einschmuggelten, ihn allmä hlich ver-
seuchten mit ihren L ehren und so die wahre Maurerei ver-
nichteten, so auch gibt es in diesem Jahrhundert j esuitische
E lemente und Pseudo-O kkultisten, welche bewuß t oder unbewuß t
bemü ht sind, den von H . P. B . durch ihre L ehren und ihr
L eben ausgestreuten Samen zu vernichten. Der Unterschied
ist nur der, daß damals wohl die Maurerei" untergraben
werden konnte, aber die Theosophische Gesellschaft" aus
inneren Grü nden in diesem Jahrhundert nicht mehr ver-
nichtet werden kann.
I ch lasse nun die oben erwä hnte B ü cherbesprechung
folgen:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
von dem was erzielt werden soll. Anstatt das Gemüt und
das Bewußtsein zu erheben und zu erweitern durch Erheben
in die geistige, göttliche Welt, wird es zurückgehalten, ver-
engert‚ verkleinert und zusammengeschrumpft durch die Me-
thoden von Dr. Steiner‚ es wird eingezwängt in kleine, niedrige
Formen der Astralwelt, der Welt der Irrtümer und Täuschungen.
Besonders deutlich tritt dies in seiner Anweisung, auf Atma in
einem Samenkorn zu meditieren, in die Erscheinung. Die
Befolgung solcher Lehren und Methoden führen schließlich
zu mora1ischem‚ intellektuellem und körperlichem Elend und
Ruin, wie an verschiedenen Beispielen gezeigt werden kann.
Ich vermag die Fragen nach den Lehren von Dr. Steiner
nicht zutreffender zu beantworten, als indem ich eine im
„Theosophical Quarterly" erschienene Kritik seines Buches hier
in genauer Übersetzung zum Abdruck bringe. Bemerken
möchte ich jedoch zuvor noch das eine, daß die Gesellschaft,
der Dr. Steiner vorsteht, nichts, gar nichts gemein hat mit
der „Theosophischen Gesellschaft", die im Jahre 1875 in
New-York von H. P. B. und anderen gegründet worden ist,
und ferner, daß auch seine Lehren nicht identisch oder in
Harmonie sind mit den von H. P. B. veröffentlichten Lehren
über Okkultismus, sondern mehr oder weniger eine entgegen-
gesetzte Tendenz zeigen.
Wie im Anfang des vorigen Jahrhunderts die Jesuiten sich
in den Freimaurer-Orden einschmuggelten, ihn allmählich ver-
seuchten mit ihren Lehren und so die wahre Maurerei ver-
nichteten, so auch gibt es in diesem Jahrhundert jesuitische
Elementeund Pseudo-Okkultisten,welche bewußtoder unbewußt
bemüht sind, den von H. P. B. durch ihre Lehren und ihr
Leben ausgestreuten Samen zu vernichten. Der Unterschied
ist nur der, daß damals wohl die „Maurerei“ untergraben
werden konnte, aber die „Theosophische Gesellschaft" aus
inneren Gründen in diesem Jahrhundert nicht mehr ver-
nichtet werden kann.
ich lasse nun die oben erwähnte Bücherbesprechung
folgen:
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
55
E in B uch mit groß en A nsprü chen.
Der Student unterbrach: » I ch bin vom R edakteur des
Theosophical Q uarterly aufgefordert worden, ein B uch von
Dr. R udolf Steiner, betitelt: W ie erlangt man E rkennt-
nisse der hö heren W elten" , zu besprechen. I ch muß ehr-
lich gestehen, daß ich keine Z eit habe, es durchzulesen, und
selbst wenn ich Z eit hä tte, wü ß te ich nicht, was ich darü ber
sagen soll. Da aber dem A nschein nach Dr. R udolf Steiner
eine ziemliche A nhä ngerschaft in Deutschland und anderen
europä ischen Staaten hat, so sollten wir es besprechen, wie der
R edakteur sagte. W enn j emand von I hnen das B uch fü r mich
durchlesen, R andglossen machen und mir sagen will, was ich
darü ber berichten soll, dann will ich alles ü brige gerne besorgen."
Diese Z umutung wurde mit der gebü hrenden V erachtung
aufgenommen. E iner von denen aber, auf die wir uns am
meisten verlassen, ö ffnete schließ lich doch das B uch und fing
an, es zu lesen. W ir ü brigen sprachen wä hrend dessen weiter
ü ber einige Details der A rbeit. N ach sehr wenigen Minuten
j edoch blickte der stellvertretende R ezensent, ein altes Mitglied
der Theosophischen O esellschaft, ursprü nglich in der Schule
W . Q . Judges erzogen, von seiner L ektü re auf mit der B e-
merkung: » E s ist hoffnungslos psychisch und kann zu nichts
als zu einer psychischen und niedrig-astralen E ntwicklung
fü hren. Seine E thik ist noch einigermaß en gut bis zu einem
gewissen Punkte, bezü glich des W issens aber ist es ganz ver-
kehrt. H ö ren Sie sich dies an:
Man lege ein kleines Samenkorn einer Pflanze vor sich hin. E s kommt
darauf an, sich vor diesem unscheinbaren Ding die rechten Gedanken
intensiv zu machen, und durch diese Gedanken gewisse Gefü hle zu ent-
wickeln. Z uerst mache man sich klar, was man wirklich mit A ugen sieht.
Man beschreibe fü r sich F orm, F arbe und alle sonstigen E igenschaften des
Samens. Dann ü berlege man folgendes. A us diesem Samenkorn wird eine
vielgestaltige Pflanze entstehen, wenn es in die E rde gepflanzt wird. Man
vergegenwä rtige sich diese Pflanze. Man baue sie sich in der Phantasie
auf. Und dann denke man: W as ich mir j etzt in meiner Phantasie vor-
stelle, das werden die K rä fte der E rde und des L ichtes spä ter wirklich aus
dem Samenkorn hervorlocken I n dem wirklichen Samenkorn ist
also etwas unsichtbar enthalten, was in der N achahmung nicht ist. A uf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 55
Ein Buch mit großen Ansprüchen.
Der Student unterbrach: „Ich bin vom Redakteur des
Theosophical Quarterly aufgefordert worden, ein Buch von
Dr. Rudolf Steiner, betitelt: „Wie erlangt man Erkennt-
nisse der höheren Welten", zu besprechen. lch muß ehr-
lich gestehen, daß ich keine Zeit habe, es durchzulesen, und
selbst wenn ich Zeit hätte, wüßte ich nicht, was ich darüber
sagen soll. Da aber dem Anschein nach Dr. Rudolf Steiner
eine ziemliche Anhängerschaft in Deutschland und anderen
europäischen Staaten hat, so sollten wir es besprechen, wie der
Redakteur sagte. Wenn jemand von Ihnen das Buch für mich
durchlesen, Randglossen machen und mir sagen will, was ich
darüberberichtensoll, dann will ich alles übrigegerne besorgen."
Diese Zumutung wurde mit der gebührenden Verachtung
aufgenommen. Einer von denen aber, auf die wir uns am
meisten verlassen, öffnete schließlich doch das Buch und fing
an, es zu lesen. Wir übrigen sprachen während dessen weiter
über einige Details der Arbeit. Nach sehr wenigen Minuten
jedoch blickte der stellvertretende Rezensent, ein altes Mitglied
der Theosophischen Gesellschaft, ursprünglich in der Schule
W. Q. Judges erzogen, von seiner Lektüre auf mit der Be-
merkung: „Es ist hoffnungslos psychisch und kann zu nichts
als zu einer psychischen und niedrig-astralen Entwicklung
führen. Seine Ethik ist noch einigermaßen gut bis zu einem
gewissen Punkte, bezüglich des Wissens aber ist es ganz ver-
kehrt. Hören Sie sich dies an:
Man lege ein kleines Samenkom einer Pflanze vor sich hin. Es kommt
darauf an, sich vor diesem unscheinbaren Ding die rechten Gedanken
intensiv zu machen, und durch diese Gedanken gewisse Gefühle zu ent-
wickeln. Zuerst mache man sich klar, was man wirklich mit Augen sieht.
Man beschreibe für sich Form, Farbe und alle sonstigen Eigenschaften des
Samens. Dann überlege man folgendes. Aus diesem Samenkom wird eine
vielgestaltige Pflanze entstehen, wenn es in die Erde gepflanzt wird. Man
vergcgenwärtige sich diese Pflanze. Man baue sie sich in der Phantasie
auf. Und dann denke man: Was ich mir jetzt in meiner Phantasie vor-
stelle, das werden die Kräfte der Erde und des Lichtes später wirklich aus
dem Samenkom hcrvorlocken. . . . . .
In dem wirklichen Samenkom ist
also etwas unsichtbar enthalten, was in der Nachahmung nicht ist. Auf
C0 81C
54 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
dieses Unsichtbare lenke man nun Gefü hl und O edanken B ringt
man das in der rechten W eise zustande, dann wird man nach einiger Z eit
- vielleicht erst nach vielen V ersuchen - eine K raft in sich verspü ren.
Und diese K raft wird eine neue A nschauung erschaffen. Das Samenkorn
wird wie in einer kleinen L ichtwolke eingeschlossen erscheinen. E s wird auf
sinnlich-geistige W eise zu einer A rt F lamme werden. I n ihrer Mitte ist
diese F lamme lila gefä rbt, am R ande blä ulich.
Und so weiter. N ach einiger Z eit mü ssen Sie dann
menschliche W esen auf dieselbe A rt betrachten. V erschiedene
F arben.
.... in der Mitte gelbrot . . . und am R ande rö tlichblau oder lila.
I mpressionen kommen und gehen, verschwinden und
tauchen wieder auf j ust wie das L ä cheln der K atze in
A lice! * ) O h diese unglü ckseligen Menschen ! Sie versuchen
natü rlich von unten statt von oben zu arbeiten, und entwickeln
gezwungenermaß en psychische I llusionen. N och dazu gefä hr-
liche. W ahnsinn und einige andere Mö glichkeiten voran.
N icht der Schimmer von einem V erstä ndnis dessen, was
spirituelles W issen eigentlich ist. Und anmaß end lä cherlich
mysteriö s. W as meinen Sie hierzu?
Deshalb haben diej enigen, die etwas W ahrhaftes von diesen Dingen
wissen, die E rlaubnis gegeben, einiges aus der Geheimschulung mitzuteilen.
N ur soviel ist hier mitgeteilt worden, als solcher E rlaubnis entspricht.
W er mehr wissen will, frage persö nlich an! Z um B eispiel:
Der Geheimkundige weiß gar manches ü ber solche W ege zu sagen,
was dem Uneingeweihten absonderlich erscheint!
Und dies, mit dem V orworte* * ) eines F reundes versehen,
der den V erfasser als einen A depten beschreibt, und mit dem
pathetischen A usruf endet: Sehet, ein Meister seiner selbst und
des L ebens!
Die E thik darin ist Marktware, wenn nicht gar irrefü hrend
beachten Sie die lä cherliche B analitä t am A nfang der Seite 72,
und einige Seiten weiter das A ussprechen eines Prinzipes, das
unvermeidlich zu A bsonderung und Tod, statt zum spirituellen
* ) A lice im W underland.
* * ) F ehlt in der deutschen A usgabe.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
dieses Unsichtbare lenke man nun Gefühl und Gedanken. . . . . . Bringt
man das in der rechten Weise zustande, dann wird man nach einiger Zeit
— vielleicht erst nach vielen Versuchen — eine Kraft in sich verspüren.
Und diese Kraft wird eine neue Anschauung erschaffen. Das Samenkom
wird wie in einer kleinen Lichtwolke eingeschlossen erscheinen. Es wird auf
sinnlich-geistige Weise zu einer Art Flamme werden. In ihrer Mitte ist
diese Flamme lila gefärbt, am Rande bläulich.
Und so weiter. Nach einiger Zeit müssen Sie dann
menschliche Wesen auf dieselbe Art betrachten. Verschiedene
Farben.
.
in der Mitte gelbrot . . .
und am Rande rötlichblau oder lila.
lmpressionen kommen und gehen, verschwinden und
tauchen wieder auf —
just wie das Lächeln der Katze in
Alice!*) Oh diese unglückseligen Menschen —! Sie versuchen
natürlich von unten statt von oben zu arbeiten, und entwickeln
gezwungenermaßen psychische lllusionen. Noch dazu gefähr-
liche. Wahnsinn und einige andere Möglichkeiten voran.
Nicht der Schimmer von einem Verständnis dessen, was
spirituelles Wissen eigentlich ist. Und anmaßend — lächerlich
mysteriös. Was meinen Sie hierzu?
Deshalb haben diejenigen, die etwas Wahrhaftes von diesen Dingen
wissen, die Erlaubnis gegeben, einiges aus der Geheimschulung mitzuteilen.
Nur soviel ist hier mitgeteilt worden, als solcher Erlaubnis entspricht.
Wer mehr wissen will, frage persönlich an! Zum Beispiel:
Der Oeheimkundige weiß gar manches über solche Wege zu sagen,
was dem Uneingeweihtcn absonderlich erscheint!
Und dies, mit dem Vorworte“) eines Freundes versehen,
der den Verfasser als einen Adepten beschreibt, und mit dem
pathetischen Ausruf endet: Sehet, ein Meister seiner selbst und
des Lebens!
Die Ethik darin ist Marktware,wenn nicht gar irreführend —
beachten Sie die lächerliche Banalität am Anfang der Seite 72,
und einige Seiten weiter das Aussprechen eines Prinzipes, das
unvermeidlich zu Absonderung und Tod, statt zum spirituellen
‘) Alice im Wunderland.
“) Fehlt in der deutschen Ausgabe.
C0 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
55
W achstum fü hrt. N ehmen Sie es fort, bitte: I ch habe genug.
E s wird mir ü bel davon."
Der Student hatte nun seine R ezension, war aber nicht
zufrieden. » W elchem Umstande soll man aber die vielen
A nhä nger in Deutschland zuschreiben? " fragte er.
» O ! j eder der psychische K rä fte hat und von ihnen
spricht und anderen helfen will sie zu betä tigen, kann A nhä nger
finden" , war die A ntwort. » Darin ist nichts Merkwü rdiges.
W onach trachten die meisten Menschen? N ach Gesundheit,
R eichtum, materiellem E rfolg, nach materiellen R esultaten. E in
guter W ahrsager kann heutzutage in N ew-Y ork City eine
grö ß ere Gefolgschaft um sich sammeln, als die grö ß ten spiri-
tuellen F ü hrer. Das wird nicht immer so sein, aber es gilt
fü r heute. B etrachten Sie die erfolgreichsten B ewegungen in
diesem L ande: A ppellieren sie nicht versteckterweise oder ganz
frei heraus an die menschliche Selbstsucht? Je mehr Gutes
in sie hineingemischt ist, um so gefä hrlicher sind sie; und
wenn sie, wie sie es so oft tun, im Gewä nde der R eligion
und des O kkultismus einherschreiten, dann wä re es Z eit, daß
wir im N amen von diesen beiden dagegen protestieren. Stellen
Sie sich Christus oder B uddha vor, wie sie ihre Schü ler an-
weisen, auf das astrale Spiegelbild stofflicher Dinge zu meditieren
oder sich einzubilden reich zu sein, um R eichtum zu erwerben!
Das ist der Prü fstein, und falls ein anderer verlangt wird, ver-
gleichen Sie diese L ehren, wie es heute A bend schon angeregt
wurde, mit » L icht auf den W eg" . Um den Geschmack aus
meinem Munde los zu werden, lassen Sie uns mit dem R at-
schlag enden, den » L icht auf den W eg" gibt:
Gleichwie die B lume unbewuß t erwä chst, doch sehnsuchtsvoll, dem
L icht sich zu erschließ en, so wachse du; so strebe sehnsuchtsvoll, dem
E wigen die Seele zu erschließ en. Doch nur das Streben nach dem E wigen
darf K raft und Schö nheit dir entwickeln, der W unsch nach W achstum
nicht; denn wä hrend j enes zu hö chster R einheit Schö ne dich entfaltet, er-
starrt des andern mä chtige L eidenschaft dich zur persö nlichen Gestaltung.
Dies ist nur ein kurzer A uszug, enthä lt aber mehr R eligion,
mehr O kkultismus und mehr Theosophie als viele B ä nde von
dem Plunder, welcher den Markt unter diesen drei N amen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 55
Wachstum führt. Nehmen Sie es fort, bitte: lch habe genug.
Es wird mir übel davon."
Der Student hatte nun seine Rezension, war aber nicht
zufrieden. „Welchem Umstande soll man aber die vielen
Anhänger in Deutschland zuschreiben?" fragte er.
‚O! jeder der psychische Kräfte hat und von ihnen
spricht und anderen helfen will sie zu betätigen, kann Anhänger
finden", war die Antwort. „Darin ist nichts Merkwürdiges.
Wonach trachten die meisten Menschen? Nach Gesundheit,
Reichtum, materiellem Erfolg, nach materiellen Resultaten. Ein
guter Wahrsager kann heutzutage in New-York City eine
größere Gefolgschaft um sich sammeln, als die größten spiri-
tuellen Führer. Das wird nicht immer so sein, aber es gilt
für heute. Betrachten Sie die erfolgreichsten Bewegungen in
diesem Lande: Appellieren sie nicht versteckterweise oder ganz
frei heraus an die menschliche Selbstsucht? Je mehr Gutes
in sie hineingemischt ist, um so gefährlicher sind sie; und
wenn sie, wie sie es so oft tun, im Gewande der Religion
und des Okkultismus einherschreiten, dann wäre es Zeit, daß
wir im Namen von diesen beiden dagegen protestieren. Stellen
Sie sich Christus oder Buddha vor, wie sie ihre Schüler an-
weisen, auf das astrale SpiegelbildstofflicherDinge zu meditieren
oder sich einzubilden reich zu sein, um Reichtum zu erwerben!
Das ist der Prüfstein, und falls ein anderer verlangt wird, ver-
gleichen Sie diese Lehren‚ wie es heute Abendschon angeregt
wurde, mit „Licht auf den Weg". Um den Geschmack aus
meinem Munde los zu werden, lassen Sie uns mit dem Rat-
schlag enden, den „Licht auf den Weg" gibt:
Gleichwie die Blume unbewußt erwächst, doch sehnsuchtsvoll, dem
l.icht sich zu erschließen, so wachse du; so strebe sehnsuchtsvoll, dem
Ewigen die Seele zu erschließen. Doch nur das Streben nach dem Ewigen
darf Kraft und Schönheit dir entwickeln, der Wunsch nach Wachstum
nicht; denn während jenes zu höchster Reinheit Schöne dich entfaltet, er-
stam des andern mächtige Leidenschaft dich zur persönlichen Gestaltung.
Dies ist nur ein kurzer Auszug, enthältaber mehr Religion,
mehr Okkultismus und mehr Theosophie als viele Bände von
dem Plunder, welcher den Markt unter diesen drei Namen
Co 31C
56
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
ü berflutet. Und wenn Sie das W erk von Dr. Steiner ü ber-
haupt erwä hnen, dann sagen Sie die buchstä bliche W ahrheit.
W ir kö nnen nicht wü nschen unfreundlich zu sein, aber es ist
keine F reundlichkeit, zu behaupten, daß ein schä dliches B uch
harmlos ist. Z weifellos ist es in guter A bsicht verfaß t. Die
Geldwechsler mö gen ausgezeichnete Menschen gewesen sein.
N ichtsdestoweniger sind sie als Materie am unrechten Platze
aus dem Tempel getrieben worden."
Ganz gewiß kann man das Glü cklichsein lernen. W enn
man unter L euten lebt, die das L eben segnen, wird man es
bald auch segnen. Das L ä cheln ist so ansteckend wie die
Trä nen. Gewö hnlich ist es nicht das Glü ck, was uns fehlt,
O Mensch, nicht deine W erke, die alle vergä nglich und
unendlich klein sind, kö nnen W ert und Dauer haben, sondern
nur der O eist, in dem du wirktest, in dem du sie vollbrachtest.
Carlyie.
j g& & > A phorismen.
sondern das W issen um das Glü ck.
Maeterlinck.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
überflutet. Und wenn Sie das Werk von Dr. Steiner über-
haupt erwähnen, dann sagen Sie die buchstäbliche Wahrheit.
Wir können nicht wünschen unfreundlich zu sein, aber es ist
keine Freundlichkeit, zu behaupten, daß ein schädliches Buch
harmlos ist. Zweifellos ist es in guter Absicht verfaßt. Die
Geldwechsler mögen ausgezeichnete Menschen gewesen sein.
Nichtsdestoweniger sind sie als Materie am unrechten Platze
aus dem Tempel getrieben worden."
412% Aphorismen. «was
Ganz gewiß kann man das Glücklichsein lernen. Wenn
man unter Leuten lebt, die das Leben segnen, wird man es
bald auch segnen. Das Lächeln ist so ansteckend wie die
Tränen. Gewöhnlich ist es nicht das Glück, was uns fehlt,
sondern das Wissen um das Glück. Maeterlinck.
O Mensch, nicht deine Werke, die alle vergänglich und
unendlich klein sind, können Wert und Dauer haben, sondern
nur der Geist, in dem du wirktest, in dem du sie vollbrachtest.
Carlyle.
m-äßävuv
C0 3k‘
-ä sa Studien ü ber die E dda.
V on K urt Siegfried Uhlig.
(F ortsetzung.)
Der sowohl vom poetischen als auch vom okkult-wissen-
schaftlichen Standpunkte aus wertvollste Gesang der E dda
ist zweifellos die schon erwä hnte
V ö luspä .
Sie enthä lt eine fragmentarische Darstellung des ganzen
W eltendramas von der E rschaffung bis zum Untergange.
V ö luspä " heiß t K unde der W ala" , und vielleicht ist dieser
Sang wirklich der Ü berrest einer L ehre, die eine W ala"
d. h. eine Prophetin und Seherin in vorgeschichtlicher Z eit
verkü ndete, wie H . P. B lavatsky in der unseren.
W ir finden in der V ö luspä " einige Parallelstellen zu
Grimner und Gerroth" , so z. B . den B ericht von der
Schö pfung:
» Die R iesen eracht' ich zur Urzeit geboren,
V on ihnen bin einstens auch ich entsproß t:
N eun W elten weiß ich und W aldgö ttinnen
I m W eltbaum, der tief seine W urzeln treibt.
I m A lter der Urzeit, als Urgebraus' ) lebte,
N icht brandet an sandigen B orden die See,
Da war unten kein Grund und oben kein H immel,
N ur gä hnender A bgrund, ohne B ewuchs,
B is die O ebor' nen des B ur die Mittburg
Schufen und himmelan Scheiben erhoben,
Da sonnte den Saalbau das sü dliche L icht,
Und der Grund ward von grü nendem Gras ü berwachsen."
* ) Siehe oben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
r" “MM!
l
a
‚ "r/Ip/U,
ä Studien über die Edda. ä-
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Fortsetzung.)
Der sowohl vom poetischen als auch vom okkult-wissen-
schaftlichen Standpunkte aus wertvollste Gesang der Edda
ist zweifellos die schon erwähnte
Völuspä.
Sie enthält eine fragmentarische Darstellung des ganzen
Weltendramas von der Erschaffung bis zum Untergange.
„Völuspä“ heißt „Kunde der Wala“, und vielleicht ist dieser
Sang wirklich der Überrest einer Lehre, die eine „Wala“ —
d. h. eine Prophetin und Seherin —— in vorgeschichtlicher Zeit
verkündete, wie H. P. Blavatsky in der unseren. ——
Wir finden in der „Völuspä“ einige Parallelstellen zu
„Grimner und Gerroth“, so z. B. den Bericht von der
Schöpfung:
‚Die Riesen eracht’ ich zur Urzeit geboren,
Von ihnen bin einstens auch ich entsproßt:
Neun Welten weiß ich und Waldgöttinnen
Im Weltbaum, der tief seine Wurzeln treibt.
lm Alter der Urzeit, als Urgebraus‘) lebte,
Nicht brandet an sandigen Borden die See,
Da war unten kein Grund und oben kein Himmel,
Nur gähnender Abgrund, ohne Bewuchs,
Bis die Gebor'nen des Bur die Mittburg
Schulen und himmelan Scheiben erhoben,
Da sonnte den Saalbau das südliche Licht,
Und der Grund ward von grünendem Gras überwachsenn
‘) Siehe oben.
e C0 31c r „
l
58
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Der gä hnende A bgrund" ist der R aum, die ewige
Mutter" des B uches Dzyan, das vö llig indifferente, wesen-
lose A ll. Die Geborenen des B ur" * ) sind die E lohim" des
B uches Genesis oder die B auleute" der Geheimlehre. B e-
achtenswert ist die V orerwä hnung der neun W elten" , es
sind dies die geistige, psychische und physische W elt, deren
j ede wieder in drei A bteilungen eingeteilt werden kann. Die
E dda weicht also von der gewö hnlichen E inteilung in sieben
Prinzipien ab, doch ist dies meiner Meinung nach kein tief-
greifender Unterschied; hat doch die siebenfä ltige E in-
teilung, da sie mehr ex oterisch als esoterisch ist, auch manches
gegen sich, sodaß heute mehrere Theosophisten nur noch von
drei W elten, der geistigen, psychischen und physischen,
sprechen. Das W esentliche ist die Differenzierung der ur-
sprü nglichen Geist-Materie in verschiedene A bstufungen, die
durch den W eltbaum" und seine weitverzweigten W urzeln
und Ä ste versinnbildlicht wird.
Die folgenden V erse handeln von der E rschaffung der
Gestirne und stimmen mit dem biblischen und anderen
Schö pfungsberichten ü berein. Sie seien deswegen, als auch
ihrer sprachlichen Schö nheit halber hier zitiert:
» Die sü dliche Sonne, gesellt dem Monde,
H emmte behend die himmlischen R osse.* * ) -
W as wuß te die Sonne noch, wo ihr Saal,
W as wuß te der Mond noch, was seine Macht,
W as wuß ten die Sterne noch, wo ihre Stä tte?
Drum gingen zum R ichtstuhl die ratenden Gö tter,
Die Urheil' gen vereinbarten dies:
Sie wä hlten der N acht und den wechselnden Monden,
Dem Morgen und A bend, dem Mittag und N achmittag
N amen: die Z eiten danach zu bezeichnen."
N un folgt eine Schilderung der goldenen Z eitalter" , d. h.
j enes Z ustandes der Gö tter" oder Sö hne des H immels" ,
* ) B ur, nordisch B orr = der Gebä rer, - H ervorbringer, d. h. der,
durch den alles erschaffen ist, - also der L ogos oder das » W ort" (E v. Joh. 1).
* * ) Die Sonnenrosse » F rü hwach" und » V ielgeschwind" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Der „gähnende Abgrund“ ist der Raum, die „ewige
Mutter“ des Buches Dzyan, — das völlig indifferente‚ wesen-
lose All. Die „Geborenen des Bur“‘) sind die „Elohim“ des
Buches Genesis oder die „Bauleute“ der Geheimlehre. Be-
achtenswert ist die Vorerwähnung der „neun Welten“, —
es
sind dies die geistige, psychische und physische Welt, deren
jede wieder in drei Abteilungen eingeteilt werden kann. Die
Edda weicht also von der gewöhnlichen Einteilung in sieben
Prinzipien ab, doch ist dies meiner Meinung nach kein tief-
greifender Unterschied; — hat doch die siebenfältige Ein-
teilung, da sie mehr exoterisch als esoterisch ist, auch manches
gegen sich, sodaß heute mehrere Theosophisten nur noch von
drei Welten, der geistigen, psychischen und physischen,
sprechen. Das Wesentliche ist die Differenzierung der ur-
sprünglichen Geist-Materie in verschiedene Abstufungen, die
durch den „Weltbaum“ und seine weitverzweigten Wurzeln
und Äste versinnbildlichtwird. —
Die folgenden Verse handeln von der Erschaffung der
Gestirne und stimmen mit dem biblischen und anderen
Schöpfungsberichten überein. Sie seien deswegen, als auch
ihrer sprachlichen Schönheit halber hier zitiert:
‚Die südliche Sonne, gesellt dem Monde,
Hemmte behend die himmlischen Rossef‘) —
Was wußte die Sonne noch, wo ihr Saal,
Was wußte der Mond noch, was seine Macht,
Was wußten die Sterne noch, wo ihre Stätte?
Drum gingen zum Richtstuhl die ratenden Götter,
Die Urheil'gen vereinbarten dies:
Sie wählten der Nacht und den wechselnden Monden,
Dem Morgen und Abend, dem Mittag und Nachmittag
Namen: die Zeiten danach zu bezeichnen."
Nun folgt eine Schilderungder „goldenen Zeitalter“, d. h.
jenes Zustandes der „Götter“ oder „Söhne des Himmels“,
‘) Bur, nordisch Börr = der Gebärer, »
Hervorbringer‚ d. h. der,
durch den alles erschaffen ist, »-
also der Logos oder das „Wort“ (Ev. Joh. 1).
") Die Sonnenrosse „Frühwach- und „Vielgeschwinm.
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophlsches L eben
58
ehe dieselben durch die Z eugung in die Materie fielen
und sich in den Tierleibern, den R ö cken von F ellen" in-
karnierten.
» So ging es den Gö ttern im O lanzgefilde:
Sie spielten im H ofe nur heiter ihr Spiel,
N och garnicht begierig der goldenen Gü ter;
B is drei aus dem riesigen Dursengeschlechte,
Die weitaus gewaltigsten W eiber, erschienen."
Das Glanzgefilde" ist identisch mit dem Paradies" der
B ibel. Die B egierdenlosigkeit der Gö tter" dauerte indes
nur solange, bis die N ornen, die drei aus dem Dursen-
geschlechte" erschienen. Dursen" heiß t: die Dü rstenden,
und es wird durch diese B ezeichnung das E rwachen der
B egierde, des Durstes nach L ust und B esitztum angedeutet.
Die N ornen heiß en Urdhr, V erdhandi und Skuld, d. h. V er-
gangenheit, Gegenwart und Z ukunft. Sie sind also das Sinn-
bild der Differenzierung der einen E wigkeit in die Z eit, des-
halb kommen, wie berichtet wird, die N ornen von der
W eltenesche, weil die Differenzierung der E wigkeit in die
Z eit mit der Differenzierung der Unendlichkeit in begrenzte
R ä umlichkeiten korrespondiert. Deshalb sind die N ornen
auch zugleich das Sinnbild des K arma und, wenn am
W eltende W otan die W eltesche fä llen lä ß t, reiß t das Seil
der N ornen.
» I ch schau' eine E sche, die Schreckroß heiß t,
E in weiß licher N ebel nä sset den W ipfel
Und trä uft zu Tale als Tau vom Gezweig
Des unwelkbaren B aumes am B runnen der Urdhr."
Diese Schilderung der W eltenesche entspricht ganz der-
j enigen in Grimner und Gerroth" ; der weiß liche N ebel" ,
der hier als Tau zutale trä uft, ist dasselbe wie das W asser,
das von dem Geweih des H irsches A rgdorn in den R ausch-
kessel" fließ t. A m B runnen der Urdhr" steht der W elten-
baum, weil, wie schon erwä hnt, die Differenzierung der
Ursprung, die Q uelle der V ergä nglichkeit ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 59
— ehe dieselben durch die Zeugung in die Materie fielen
und sich in den Tierleibern‚ den „Röcken von Fellen“ in-
karnierten.
„So ging es den Göttern im Glanzgefilde:
Sie spielten im Hofe nur heiter ihr Spiel,
Noch garnicht begierig der goldenen Güter;
Bis drei aus dem riesigen Dursengeschleehte,
Die weitaus gewaltigsten Weiber, erschienen."
Das „Glanzgefilde“ ist identisch mit dem „Paradies“ der
Bibel. —
Die Begierdenlosigkeit der „Götter“ dauerte indes
nur solange, bis die Nornen, die „drei aus dem Dursen-
geschlechte“ erschienen. „Dursen“ heißt: die Dürstenden,
und es wird durch diese Bezeichnung das Erwachen der
Begierde, des Durstes nach Lust und Besitztum angedeutet.
Die Nornen heißen Urdhr, Verdhandi und Skuld, d. h. Ver-
gangenheit, Gegenwart und Zukunft. Sie sind also das Sinn-
bild der Differenzierung der einen Ewigkeit in die Zeit, des-
halb kommen, wie berichtet wird, die Nornen von der
Weltenesche, weil die Differenzierung der Ewigkeit in die
Zeit mit der Differenzierung der Unendlichkeit in begrenzte
Räumlichkeiten korrespondiert. Deshalb sind die Nornen
auch zugleich das Sinnbild des Karma und, ——
wenn am
Weltende Wotan die Weltesche fällen läßt, reißt das Seil
der Nornen.
„Ich schau’ eine Esche, die Schreckroß heißt,
Ein weißlicher Nebel nässet den Wipfel
Und träuft zu Tale als Tau vom Gezweig
Des unwelkbaren Baumes am Brunnen der Urdhr."
Diese Schilderung der Weltenesche entspricht ganz der-
jenigen in „Grimner und Gerroth“; der „weißliche Nebel“,
der hier als Tau zutale träuft, ist dasselbe wie das Wasser,
das von dem Geweih des Hirsches Argdorn in den „Rausch-
kessel“ fließt. —
„Am Brunnen der Urdhr“ steht der Welten-
baum, weil, wie schon erwähnt, die Differenzierung der
Ursprung, die Quelle der Vergänglichkeit ist.
C0 31C
00
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
» V on dort (der E sche) sind die weisen W eiber gekommen,
Die wogengeborenen W ä chter des B aumes" -
W ogengeboren" heiß en die N omen, weil sie die Tö chter
der Z eit sind, der groß en Tä uscherin" , deren Symbol seit
uralten Z eiten das Meer ist; W ä chter des B aumes" werden
sie wegen der schon erwä hnten W echselbeziehung zwischen
R aum und Z eit genannt. I hre B edeutung als K arma" er-
wä hnen die V erse:
» Urdhr hieß eine, V erdhandi die andre,
Skuld war die dritte; die schnitten nun R unen,
Die legten nun L ose, die lenkten nun L eben,
Die wuß ten das Schicksal den W esen voraus."
B eachtenswert sind weiterhin die V erse:
Unter der hohen, der heiligen E sche
W eiß ich verhohlen des H eimdold H orn,
Schau ich entfließ en die schä umenden F luten
A us W alvaters Pfande. - W iß t ihr davon? "
Z unä chst ist hier die R ede von dem H orn, das unter den
W urzeln der W eltenesche verborgen liegt.
E s ist das H orn, mit dem H eimdold, der W ä chter der
H immelsburg, die A sen zum K ampfe gegen die Mä chte der
F insternis ruft. E s bedeutet dies, daß durch die Differenzierung
des E inen in die verschiedenen F ormen des A lls zugleich
auch der K ampf zwischen Gut und B ö se bedingt ist. Die
W orte: Schau ich entfließ en die schä umenden F luten aus
W alvaters Pfä nde" , beziehen sich auf W otans A uge, das
er bei Mime fü r einen Trunk aus dem W eisheitsq uell ver-
pfä ndet. Die W ala" berichtet darü ber noch folgendes:
A llein saß ich ferne, da fuhr zu mir, lugte mir
A ngstvoll ein A lter, ein A se ins A ug' !
W as wollt ihr mich fragen, was wollt ihr erforschen?
I ch weiß , wie sein A uge W otan verlor.
W er kennt nicht die Q uelle des kundigen Mime?
Und Mime trinkt nun allmorgendlich Meth
A us W alvaters Pfande. - W iß t ihr davon? "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
60 Thcosophisches Lebe XIV. Jahrg.
„Von dort (der Esche) sind die weisen Weiber gekommen,
Die wogengeborencn Wächter des Baumes" —
„Wogengeboren“ heißen die Nornen, weil sie die Töchter
der Zeit sind, der „großen Täuscherin“, deren Symbol seit
uralten Zeiten das Meer ist; —
„Wächter des Baumes“ werden
sie wegen der schon erwähnten Wechselbeziehung zwischen
Raum und Zeit genannt. Ihre Bedeutung als „Karma“ er-
wähnen die Verse:
„Urdhr hieß eine, Verdhandi die andre,
Skuld war die dritte; die schnitten nun Runen,
Die legten nun Lose, die lenkten nun Leben,
Die wußten das Schicksal den Wesen voraus." —
Beachtenswert sind weiterhin die Verse:
„Unter der hohen, der heiligen Esche
Weiß ich verhohlen des Heimdold Hom‚
Schau ich entfließen die schäumenden Fluten
Aus Walvaters Pfande. — Wißt ihr davon?"
Zunächst ist hier die Rede von dem Horn, das unter den
Wurzeln der Weltenesche verborgen liegt.
Es ist das Horn, mit dem Heimdold, der Wächter der
Himmelsburg, die Asen zum Kampfe gegen die Mächte der
Finsternis ruft. Es bedeutet dies, daß durch die Differenzierung
des Einen in die verschiedenen Formen des Alls zugleich
auch der Kampf zwischen Gut und Böse bedingt ist. Die
Worte: „Schau ich entfließen die schäumenden Fluten aus
Walvaters Pfande“, ——
beziehen sich auf Wotans Auge, das
er bei Mime für einen Trunk aus dem Weisheitsquell ver-
pfändet. Die „Wala“ berichtet darüber noch folgendes:
„Allein saß ich ferne, da fuhr zu mir, lugte mir
Angstvoll ein Alter, ein Ase ins Aug’!
Was wollt ihr mich fragen, was wollt ihr erforschen?
lch weiß, wie sein Auge Wotan verlor.
Wer kennt nicht die Quelle des kundigen Mime?
Und Mime trinkt nun allmorgendlich Meth
Aus Walvaters Pfande. — Wißt ihr davon?“
Co 31C
X I V . Jahrg.
6 1
Theosophisches L eben
Die zutreffendste E rklä rung dieser Stelle scheint mir
folgende:
Die Q uelle des kundigen Mime" ist dasselbe wie der
Trank Sinnreger" und ebenfalls identisch mit dem biblischen
Symbol der F rucht vom B aume der E rkenntnis" . W otan
trinkt aus dem Q uell des Mime heiß t: E r kostet die E rfahrungen
der E rscheinungswelt, durch die er allein zur wahren, all-
umfassenden W eisheit gelangen kann. A llerdings muß er
dabei zunä chst eine E inbuß e erleiden, er verliert das gö ttliche
A uge der I ntuition, das A uge Siwas" wie es bei den
ö stlichen V ö lkern genannt wird. Mime, (nicht zu ver-
wechseln mit dem Mime" in R ich. W agners R ing des N i-
belungen" ) spielt hierbei dieselbe R olle wie die Schlange"
der Genesis, die R olle des V ersuchers" oder besser gesagt,
des L uzifer" , der den Menschen verheiß t: I hr werdet sein
wie Gott und wissen, was Gut und B ö se ist" er ist also
der Deus inversus" , der das gö ttliche L icht auf E rden re-
flektiert oder nachahmt" worauf der N ame Mime" , der
mit dem griechischen V erbum miieiv = nachahmen, offenbar
etymologisch zusammenhä ngt, hinweist.
Mime trinkt nun allmorgendlich Met
A us W alvaters Pfande." -
D. h. er selbst berauscht sich auf K osten des gö ttlichen
A uges an dem B runnen der L ust und B egierde und verbindet
sich also mit der niederen N atur, gerade wie die biblische
Schlange, die auf dem B auche kriechen und E rde essen"
muß .
(F ortsetzung folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 61
Die zutreffendste Erklärung dieser Stelle scheint mir
folgende:
Die „Quelle des kundigen Mime“ ist dasselbe wie der
Trank „Sinnreger“ und ebenfalls identisch mit dem biblischen
Symbol „der Frucht vom Baume der Erkenntnis“. Wotan
trinkt aus dem Quell des Mime heißt: Er kostet die Erfahrungen
der Erscheinungswelt‚ durch die er allein zur wahren, all-
umfassenden Weisheit gelangen kann. Allerdings muß er
dabei zunächst eine Einbuße erleiden, er verliert das göttliche
Auge der lntuition, das „Auge Siwas“ — wie es bei den
östlichen Völkern genannt wird. Mime, ——
(nicht zu ver-
wechseln mit dem „Mime“ in Rich. Wagners „Ring des Ni-
belungen“)—
spielt hierbei dieselbe Rolle wie die „Schlange“
der Genesis, die Rolle des „Versuchers“ oder besser gesagt,
des „Luzifer“, der den Menschen verheißt: „Ihr werdet sein
wie Gott und wissen, was Gut und Böse ist“ —
er ist also
der „Deus inversus“, der das göttliche Licht auf Erden re-
flektiert oder „nachahmt“ —— worauf der Name „Mime“, der
mit dem griechischen Verbum ‚unew = nachahmen, offenbar
etymologisch zusammenhängt, hinweist. ——
„Mime trinkt nun allmorgendlich Met
Aus Walvaters Pfande." -
D. h. er selbst berauscht sich auf Kosten des göttlichen
Auges an dem Brunnen der Lust und Begierde und verbindet
sich also mit der niederen Natur, —
gerade wie die biblische
Schlange, die „auf dem Bauche kriechen und Erde essen“
muß. ——
(Fortsetzung folgt.)
C0 31C
N O TI Z E N
UN O
Die ..E ntdeckung von A tlantis" . - Durch die Z eitungen geht die
N achricht, daß der deutsche F orschungsreisende L eo F robenius die I nsel
A tlantis in W estafrika wieder entdeckt zu haben glaubt. E r glaubt sie ent-
deckt zu haben, soweit die Mitteilungen erkennen lassen, in dem L ande
zwischen N iger und Meer, dem Gebiet von I life, das als eine I nsel angesehen
wird und noch heute im Jorubalande als die W iege der Q ö tter gilt. Diese
L age von A tlantis ist natü rlich - der Theorie B lavatskys zufolge - un-
mö glich; wieweit die F orschungen von F robenius ü berhaupt mit A tlantis
zusammenhä ngen oder welchen W ert sie besitzen, wird man erst nach
weiteren Mitteilungen erkennen kö nnen. Uns Theosophen erweckt an den
N achrichten besonderes I nteresse, daß die E ntdeckung von A tlantis wissen-
schaftlicherseits ü berhaupt diskutiert wird.
Die erste vorlä ufige A nzeige seiner F unde gab F robenius in einem
B riefe aus I llai vom 7. Dezember 1910: » I ch habe eine fü r W estafrika un-
glaubliche E ntdeckung gemacht, deren Tragweite sich noch gar nicht ermessen
lä ß t. I ch habe hier R este einer uralten eminenten Stadtkultur entdeckt, die
durchaus auf der H ö he der karthagischen stand. I ch lasse graben und die
ganze Gegend absuchen. B is j etzt habe ich 1. wunderbar gearbeitete Q uarz-
sä ulen, 2. R este von Granitfiguren von ungefä hr einem Meter H ö he, 3. ge-
brannte Tonporträ ts von klassischer Schö nheit, 4. Gefä ß e und Gefä ß trü mmer
mit blauem, grü nem, rotem und weiß lichem ungefä hr zwei Millimeter dickem
herrlichem Glasü berzug gefunden. Das meiste ist in Trü mmern, aber so
schö n, daß man die Sachen durchaus neben die des A ltertums stellen kann.
Die H auptsache daneben ist, daß ich auch die Stelle gefunden habe, wo all
die Schä tze ungefä hr drei Meter unter dem B oden ausgegraben wurden."
A uß erdem entdeckte F robenius noch einen wundervollen B ronzekopf,
der als grö ß tes H eiligtum von den E ingeborenen verehrt wurde. E s gelang
ihm mit A ufwendung all seiner B eredsamkeit und durch groß e Geschenke,
sich diesen K opf zu sichern, doch muß te er ihn spä ter zurü ckgeben, da die
E nglä nder, die H erren des L andes, darauf bestanden. Ü ber die Schö nheit
dieses B ronzekopfes meldet er aus I life vom 11. Dezember 1910: » Der K opf
ist in verlorener F orm gegossen, also innen hohl. Die B ronze ist mit der
feinsten blaugrü nen bis schwarzgrü nen Patina ü berzogen. Die O berflä chen-
behandlung ist genau ebenso schö n wie bei einem erstklassigen Guß des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
g
ITGEMEISSES232.2?
uNn 2
z. \
k x
NOTIZEN i’
.9 A’
i
A‘ 4 '
_
x \ar‚ '
\._ _ _
_
‚.‚.—_‘.:-_„, ‚_‚ g‘ “g L
—
.
*1 ‘n 15"" "02’ \__‚
:.
u
Die „Entdeckung von Atlantis". — Durch die Zeitungen geht die
Nachricht, daß der deutsche Forschungsreisende Leo Frobenius die Insel
Atlantis in Westafrika wieder entdeckt zu haben glaubt. Er glaubt sie ent-
deckt zu haben, soweit die Mitteilungen erkennen lassen, in dem Lande
zwischen Niger und Meer, dem Gebiet von llife, das als eine Insel angesehen
wird und noch heute im jorubalande als die Wiege der Götter gilt. Diese
Lage von Atlantis ist natürlich — der Theorie Blavatskys zufolge —
un-
möglich; wieweit die Forschungen von Frobenius überhaupt mit Atlantis
zusammenhängen oder welchen Wert sie besitzen, wird man erst nach
weiteren Mitteilungen erkennen können. Uns Theosophen erweckt an den
Nachrichten besonderes Interesse, daB die Entdeckung von Atlantis wissen-
schaftlicherseits überhaupt diskutiert wird.
Die erste vorläufige Anzeige seiner Funde gab Frobenius in einem
Briefe aus lllai vom 7. Dezember 1910: „Ich habe eine für Westafrika un-
glaublicheEntdeckung gemacht,deren Tragweitesich noch gar nicht ermessen
läßt. Ich habe hier Reste einer uralten eminenten Stadtkultur entdeckt, die
durchaus auf der Höhe der karthagischen stand. Ich lasse graben und die
ganze Gegend absuchen. Bis jetzt habe ich 1. wunderbar gearbeitete Quarz-
säulen, 2. Reste von Granitfiguren von ungefähr einem Meter Höhe, 3. ge-
brannte Tonporträts von klassischer Schönheit, 4. Gefäße und Gefäßtrümmer
mit blauem, grünem, rotem und weißlichem ungefähr zwei Millimeterdickem
herrlichem Glasüberzug gefunden. Das meiste ist in Trümmern, aber so
schön, daß man die Sachen durchaus neben die des Altertums stellen kann.
Die Hauptsache daneben ist, daß ich auch die Stelle gefunden habe, wo all
die Schätze ungefähr drei Meter unter dem Boden ausgegraben wurden."
Außerdem entdeckte Frobenius noch einen wundervollen Bronzekopf,
der als größtes Heiligtum von den Eingeborenen verehrt wurde. Es gelang
ihm mit Aufwendung all seiner Beredsamkeit und durch große Geschenke,
sich diesen Kopf zu sichem, doch mußte er ihn später zurückgeben, da die
Engländer, die Herren des Landes, darauf bestanden. Über die Schönheit
dieses Bronzckopfes meldet er aus llife vom l1. Dezember 1910: „Der Kopf
ist in verlorener Form gegossen, also innen hohl. Die Bronze ist mit der
feinsten blaugrünen bis schwarzgrünen Patina überzogen. Die Oberflächen-
behandlung ist genau ebenso schön wie bei einem erstklassigen Guß des
G0 31c
X I V . Jahrg.
es
Theosophisches L ebet!
A ltertums. E s kann kein Z weifel darü ber bestehen, daß der K opf ein K unst-
werk nach j eder Seite und R ichtung darstellt. E r ist so vollendet, das Gesicht
porträ tlebendig und unnegerhaft, daß unbedingt j eder, der ihn sehen wü rde,
sagte, es mü sse ein altklassisches vereinzelt in diesen W inkel verschlepptes
Stü ck sein, wenn nicht folgendes diese A uffassung unbedingt widerlegt. Z u-
nä chst ist der K opf von oben bis unters K inn mit einer am H als verlaufenden
Tä towierung in Parallellinien ganz fein ü berzogen. Diese Tä towierung
entscheidet alles. Denn auß er diesem K ronenstü ck unserer bisherigen F unde
erwarb ich und fand noch einige andere B ruchstü cke aus dem A ltertum,
zirka fü nfzig verschiedene Tonscherben, sehr fest und gut gebrannt und in
dem B oden gefunden. Darunter fallen acht K ö pfe auf, B ruchstü cke ganzer
F iguren, von denen ich sonst noch Torsen und Gliederstü cke erreichen konnte.
Diese gebrannten Tonkö pfe, die in gewissem Sinne an die feinen Tanagra-
figuren der Griechen erinnern, zeigen genau die gleiche R asse, die gleiche
K unst im Modellieren, die gleiche L ebendigkeit, Unnegerhaftigkeit der Porträ t-
wirkung wie O lokun. A uch das sind auf keinen F all irgend welche N eger.
E ndlich aber zeigen einige dieser K ö pfe aus Ton genau die gleiche Tä to-
wierung, wie der O lokun, und diese Tä towierung ist heute noch bei einem
V olke heimisch, das zwischen hier und L okodj a wohnt.'
Spiritistische Ü berfahrung eines Mö rders. - Unter dieser Ü berschrift
lesen wir im B . T.» (N r. 175): Die V erurteilung eines wegen Mordes A n-
geschuldigten auf Grund einer hellseherischen V ision, die soeben vor einem
amerikanischen Schwurgericht E reignis geworden, dü rfte in der Gerichtsprax is
bisher wohl ohne Gleichen sein. E s handelt sich um einen F armer namens
W illiam Strong, der sich vor dem Schwurgericht in N ew-Jersey auf die
A nklage, seine F rau ermordet zu haben, zu verantworten hatte. A ls B e-
lastungszeugin stand ihm das Medium Pauline Gerard gegenü ber, auf deren
A ussage die Geschworenen trotz des Protestes des V erteidigers den A n-
geklagten schuldig sprachen. Strong hatte sich ü berreden lassen, die H ell-
seherin aufzusuchen, ohne zu wissen, daß hinter einem Schrank des V or-
zimmers zwei Detektivs versteckt waren, die als Z eugen dem V erlaufe der
» Seance" beiwohnten. W ie F rau Gerard vor Gericht bekundete, hatte sie
in Trance den Mö rder der F rau ihres B esuchers als einen Mann beschrieben,
der eine B rille trug und blonde H aare hatte. E r saß lange Z eit auf der
L eiche, hatte die Somnambule in ersichtlichem E ntsetzen ü ber die grauen-
hafte Situation hinzugefü gt. B ei diesen W orten war Strong nach der B e-
kundung der beiden verborgenen Z eugen der spiritistischen Sitzung zusammen-
gebrochen und hatte aufschluchzend bekannt, daß der Mö rder, den sie
beschrieb, er selbst gewesen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophlsches Leben 65
Altertums. Es kann kein Zweifel darüber bestehen, daß der Kopf ein Kunst-
werk nach jeder Seite und Richtung darstellt. Er ist so vollendet, das Gesicht
porträtlebendigund unnegerhaft‚ daß unbedingt jeder, der ihn sehen würde,
sagte, es müsse ein altklassisches vereinzelt in diesen Winkel verschlepptes
Stück sein, wenn nicht folgendes diese Auffassung unbedingtwiderlegt. Zu-
nächst ist der Kopf von oben bis unters Kinn mit einer am Hals verlaufenden
Tätowierung in Parallellinien ganz fein überzogen. Diese Tätowierung
entscheidet alles. Denn außer diesem Kronenstück unserer bisherigen Funde
erwarb ich und fand noch einige andere Bruchstücke aus dem Altertum,
zirka fünfzig verschiedene Tonscherben, sehr fest und gut gebrannt und in
dem Boden gefunden. Darunter fallen acht Köpfe auf, Bruchstücke ganzer
Figuren, von denen ich sonst noch Torsen und Gliederstücke erreichen konnte.
Diese gebrannten Tonköpfe. die in gewissem Sinne an die feinen Tanagra-
figuren der Griechen erinnern, zeigen genau die gleiche Rasse, die gleiche
Kunst im Modellieren, die gleicheLebendigkeit,Unnegerhaitigkeit der Porträt-
wirkung wie Olokun. Auch das sind auf keinen Fall irgend welche Neger.
Endlich aber zeigen einige dieser Köpfe aus Ton genau die gleiche Täto-
wierung, wie der Olokun‚ und diese Tätowierung ist heute noch bei einem
Volke heimisch, das zwischen hier und Lokodja wohnt."
Splrltlstische Überführung elnes Mörders. — Unter dieser Überschrift
lesen wir im „B. T.„ (Nr. 175): Die Verurteilung eines wegen Mordes An-
geschuldigten auf Grund einer hellseherischen Vision, die soeben vor einem
amerikanischen Schwurgericht Ereignis geworden, dürfte in der Gerichtspraxis
bisher wohl ohne Gleichen sein. Es handelt sich um einen Fanner namens
William Strong, der sich vor dem Schwurgericht in New-Jersey auf die
Anklage, seine Frau ermordet zu haben, zu verantworten hatte. Als Be-
lastungszeugin stand ihm das Medium PaulineGerard gegenüber, auf deren
Aussage die Geschworenen trotz des Protestes des Verteidigers den An-
geklagten schuldig sprachen. Strong hatte sich überreden lassen, die Hell-
seherin aufzusuchen, ohne zu wissen, daß hinter einem Schrank des Vor-
zimmers zwei Detektivs versteckt waren, die als Zeugen dem Verlaufe der
„Seance“ beiwohnten. Wie Frau Gerard vor Gericht bekundete, hatte sie
in Trance den Mörder der Frau ihres Besuchers als einen Mann beschrieben,
der eine Brille trug und blonde Haare hatte. Er saß lange Zeit auf der
Leiche, hatte die Somnambule in ersichtlichem Entsetzen über die grauen-
hafte Situation hinzugefügt. Bei diesen Worten war Strong nach der Be-
lrundung der beidenverborgenenZeugen der spiritistischen Sitzung zusammen-
gebrochen und hatte aufschluchzend bekannt, daß der Mörder, den sie
beschrieb, er selbst gewesen.
C0 31c
Z weig Suhl. - Das letzte V iertelj ahr war reich an A rbeit. E ine
auß erordentliche General-V ersammlung hielt unser Z weig am
28. F ebruar ab. Unser langj ä hriger V orsitzender Max K olb verlegte seinen
W ohnsitz nach Mü nchen und war deshalb genö tigt, sein A mt hierselbst
niederzulegen. E s wurde ein neuer V orstand gewä hlt, welcher sich wie
folgt zusammensetzt: I . V orsitzender W ilh. Schilling, I I . V orsitzender K arl
K olb, Schriftfü hrer F ranz K olb, K assierer F rl. Clara H ö fling und B ibliothekar
F rau E lse Schilling. Unser V ersammlungslokal haben wir von Schmü cke-
straß e 50 nach H ü gel 17 verlegt. Die Z usammenkü nfte finden von j etzt
ab j eden Dienstag A bend 83A Uhr statt. W ä hrend der Sommermonate
findet j eden ersten Dienstag im Monat eine V ersammlung statt, in welcher
wir das betreffende K apitel des Theosophischen K alenders lesen und dis-
kutieren werden.
Z u bemerken ist ferner, daß unsere B ibliothek von 136 auf 16 4 B ä nde
gewachsen ist. Unsere letzten Z usammenkü nfte waren ä uß erst anregend
und harmonisch.
Q uittungen.
V om 15. Mä rz bis 15. A pril gingen folgende B eträ ge ein:
Z weig F lensburg 14 Jahresbeiträ ge = 28 M.; Z weig B erlin 20 Jahres-
beiträ ge = 40 M.; Z weig Suhl 11 Jahresbeiträ ge = 22 M.
F ü r die K onvention: F rau K rü ger-V elth.3M.; H errTheissinger 1 M.
F ü r Theosophical Q uarterly: F rl. W ieser 1 M.; F rl. B orchert
1. M.; F rau K rü ger-V elth. 3 M.
Mit herzlichem Dank und mit dem H inweis, daß bei der V eranstaltung
der j ä hrlichen K onvention immer grö ß ere Mittel notwendig sind, um alle
A usgaben decken zu kö nnen, der Stand unserer K asse aber nicht gerade ein
gü nstiger zu nennen ist, q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, B erlin, Pankstr. 89, I .
Druck Ton E . R B wteg I n U* er* ae L S
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
__ _
E? n "f
„52/ ‚e fieser
1 __ \ // —-—
.2.
' >
g- .4 J
.._——_%‚.____.3‚ _
‘\:'J a‘ i’
‚ ‚In...
cgus eure;
Zwelg Suhl. — Das letzte Vierteljahr war reich an Arbeit. Eine
außerordentliche General-Versammlung hielt unser Zweig am
28. Februar ab. Unser langjähriger Vorsitzender Max Kolb verlegte seinen
Wohnsitz nach München und war deshalb genötigt, sein Amt hierselbst
niederzulegen. Es wurde ein neuer Vorstand gewählt, welcher sich wie
folgt zusammensetzt: I. Vorsitzender Wilh. Schilling, ll. Vorsitzender Karl
Kolb, Schriftführer Franz Kolb, Kassierer Frl. Clara Höfling und Bibliothekar
Frau Else Schilling. Unser Versammlungslokal haben wir von Schmücke-
straße 50 nach Hügel l7 verlegt. Die Zusammenkünfte finden von jetzt
ab jeden Dienstag Abend 85/4 Uhr statt. Während der Sommermonate
findet jeden ersten Dienstag im Monat eine Versammlung statt, in welcher
wir das betreffende Kapitel des Theosophischen Kalenders lesen und dis-
kutieren werden.
Zu bemerken ist ferner, daß unsere Bibliothek von 136 auf 164 Bände
gewachsen ist. Unsere letzten Zusammenkünfte waren äußerst anregend
und harmonisch.
Quittungen.
Vom l5. März bis 15. April gingen folgende Beträge ein:
Zweig Flensburg 14 Jahresbeiträge = 28 M. ; Zweig Berlin 20 jahres-
beiträgc = 40 M.; Zweig Suhl l1 Jahresbeiträge = 22 M.
Für die Konvention: Frau Krüger-Velth.3 M.; Herr Theissinger 1 M.
Für Theosophical Quarterly: Frl. Wieser 1 M.; Frl. Borchert
l. M.; Frau Krüger-Velth. 3 M.
Mit herzlichem Dank und mit dem Hinweis, daß bei der Veranstaltung
der jährlichen Konvention immer größere Mittel notwendig sind, um alle
Ausgaben decken zu können, der Stand unserer Kasse aber nicht gerade ein
günstiger zu nennen ist, quittiert
der Schatzmeister Ernst John, Berlin, Pankstr. 89, l.
„Läuse.
Druckvonflßflflmhlunnetl.
4P
(5§
®
^ Pheosophisches ^ eben.
N r. 3.
Juni 1911.
Jahrg. X I V .
Und ich gab allen W esen mein H erz
A ls meine Seele vom O edrä nge unzä hliger, bald in
Mü ckengold gefaß ter Seelen, bald in F lü geldecken gepanzerter,
bald mit Z weifalter-O efieder ü berstä ubter, bald in B lumenpuppen
eingeschlossener Seelen angerü hret wurde in einer unendlichen,
unü bersehlichen Umarmung und als sich vor mir ü ber die
E rde legten Gebirge und Strö me und F lü sse und W ä lder, und
als ich dachte, A lles dieses fü llen H erzen, die die F reude und
die L iebe bewegt und vom groß en Menschenherzen mit vier
H ö hlungen bis zum eingeschrumpften I nsektenherzen mit einer
und bis zum W urmschlauch nieder springt ein fortschaffender,
ewiger, eine Z eugung um die andere entzü ndender F unke der
L iebe
A ch, dann breitete ich meine A rme hinaus in die flatternde,
zuckende L uft und alle meine Gedanken riefen: o wä rest du
sie, in deren weitem wogenden Schoß der E rdball ruht, o kö nn-
test du wie sie alle Seelen umschließ en, o reichten deine A rme
um A lles, wie ihre, die da beugen das F ü hlhorn des K ä fers
und das bebende Gefieder des L ilienschmetterlings und die
zä hen W ä lder, die da streicheln mit ihrer H and das R aupenheer
und alle B lumen-A uen und die Meere der E rde, o kö nntest
du wie sie an j eder L ippe ruhen, die vor F reude brennt, und
kü hlend um j eden geq uä lten B usen schweben, der seufzen
will! A ch hat denn der Mensch ein so schmales H erz,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spheosophisches‚Beben.
Nr.3. | Juni 1911. ———. Jahrg. x|v.
Und ich gab allen Wesen mein Herz. . ..
Als meine Seele vom Gedränge unzähliger, bald in
Mückengold gefaßter Seelen, bald in Flügeldecken gepanzerter,
bald mit Zweifalter-Gefieder überstäubter, bald in Blumenpuppen
eingeschlossener Seelen angerühret wurde in einer unendlichen,
unübersehlichen Umarmung — und als sich vor mir über die
Erde legten Gebirge und Ströme und Flüsse und Wälder, und
als ich dachte, Alles dieses füllen Herzen, die die Freude und
die Liebe bewegt und vom großen Menschenherzen mit vier
Höhlungen bis zum eingeschrumpften lnsektenherzen mit einer
und bis zum Wurmschlauch nieder springt ein fortschaffender,
ewiger, eine Zeugung um die andere entzündender Funke der
Liebe. . . . .
Ach, dann breitete ich meine Arme hinaus in die flatternde,
zuckende Luft und alle meine Gedanken riefen: o wärest du
sie, in deren weitem wogenden Schoß der Erdball ruht, o könn-
test du wie sie alle Seelen umschließen, o reichten deine Arme
um Alles, wie ihre, die da beugen das Fühlhorn des Käiers
und das bebende Gefieder des Lilienschmetterlings und die
zähen Wälder, die da streicheln mit ihrer Hand das Raupenheer
und alle Blumen-Auen und die Meere der Erde, o könntest
du wie sie an jeder Lippe ruhen, die vor Freude brennt, und
kühlend um jeden gequälten Busen schweben, der seufzen
will! — -— Ach hat denn der Mensch ein so schmales Herz,
C0 31C
6 6
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
daß er vom ganzen R eiche Gottes, das um ihn thront, nichts
fü hlen, nichts lieben kann, als was seine zehn F inger fassen
und fü hlen? Soll er nicht wü nschen, daß alle Menschen und
alle W esen nur einen H als, nur einen B usen haben, um sie
alle mit einem einzigen A rm zu umschließ en, um keines zu
vergessen und in gesä ttigter L iebe nicht mehr H erzen zu kennen
als zwei, das liebende und das geliebte? H eute wurd' ich
mit der ganzen Schö pfung verbunden und ich gab allen W esen
mein H erz
A us: Jean Paul, Die unsichtbare L oge.
I ch liege im Grase < & * ^
V on K . T.
I ch liege im Grase und trä ume
Und trä ume immerzu
I n weitem B ogen die B ä ume
Steh' n in erhab' ner R uh' .
So friedvoll als war' ich gestorben,
So wunschlos ist mir das H erz
W ie langersehntes L ö sen
Und Trennen von E rdenschmerz.
V ergessen ist irdisches Sehnen,
V ersunken auch R aum und Z eit,
V ergessen alle Trä nen
I m H auch der E wigkeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
66 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
daß er vom ganzen Reiche Gottes, das um ihn thront, nichts
fühlen, nichts lieben kann, als was seine zehn Finger fassen
und fühlen? Soll er nicht wünschen, daß alle Menschen und
alle Wesen nur einen Hals, nur einen Busen haben, um sie
alle mit einem einzigen Arm zu umschließen, um keines zu
vergessen und in gesättigter Liebe nicht mehr Herzen zu kennen
als zwei, das liebende und das geliebte? — Heute wurd’ ich
mit der ganzen Schöpfung verbunden und ich gab allen Wesen
mein Herz. . . . .
Aus: Jean Paul, Die unsichtbare Loge.
W
4m Ich liege im Grase . . . ..
au
Von K. T.
lch liege im Orase und träume
Und träume immerzu —
In weitem Bogen die Bäume
Steh'n in erhab'ner Ruh’.
So friedvoll als wär’ ich gestorben,
So wunschlos ist mir das Herz —
Wie langersehntes Lösen
Und Trennen von Erdenschmerz.
Vergessen ist irdisches Sehnen,
Versunken auch Raum und Zeit,
Vergessen alle Tränen
lm Hauch der Ewigkeit.
C0 3k‘
Die N atur, ein in E rscheinung getretener
Gedanke der Gottheit.
V on K urt Siegfried Uhlig.
N atur! W as faß t dieses W ort alles in sich! O b
wir an dem schmalen R ain entlang gehen zur Seite eines
ä hrenrauschenden K ornfeldes, ob wir uns im kü hlen Schatten
des harzduftenden W aldes aufhalten oder schwimmend die
W ogen eines Sees oder F lusses teilen; ob wir die H och-
grate der Gebirge erklimmen, wo das schimmernde W eiß des
ewigen Schnees unser A uge blendet, oder ob wir zum ge-
stirnten H immel emporblicken, was wir auch wahrnehmen,
wir nennen es N atur.
Und wenn der Gelehrte einen Tropfen W asser, den er
aus einem schmutzigen Tü mpel schö pfte, unter das Mikroskop
nimmt, er betrachtet ein Stü ck N atur, dasselbe tut
j emand, der am Thermometer abliest, welche Temperatur die
L uft hat; und wenn ein armer Groß stadtmensch, der im
fü nften Stock einer Mietskaserne wohnt, gefragt wü rde, warum
er vor seinem F enster ein paar B lumenstö ckchen stehen hat,
so wird er uns antworten, daß er mitten in dem Gewü hl des
Groß stadtlebens doch sein Stü ckchen N atur haben wolle, das
V ortrag, gehalten bei Gelegenheit der Dresdener K onvention am
13. Mai. E in ausfü hrlicher B ericht ü ber die K onvention folgt im nä chsten
H eft.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Natur, ein in Erscheinung getretener
Gedanke der Gottheit.
Von Kurt Siegfried Uhlig.
Natur! — Was faßt dieses Wort alles in sich! — Ob
wir an dem schmalen Rain entlang gehen zur Seite eines
ährenrauschenden Kornfeldes, ob wir uns im kühlen Schatten
des harzduftenden Waldes aufhalten oder schwimmend die
Wogen eines Sees oder Flusses teilen; ——— ob wir die Hoch-
grate der Gebirge erklimmen, wo das schimmernde Weiß des
ewigen Schnees unser Auge blendet, oder ob wir zum ge-
stirnten Himmel emporblicken‚ —
was wir auch wahrnehmen,
— wir nennen es Natur. —
Und wenn der Gelehrte einen Tropfen Wasser, den er
aus einem schmutzigen Tümpel schöpfte, unter das Mikroskop
nimmt, —
er betrachtet ein Stück Natur, — dasselbe tut
jemand, der am Thermometer abliest, welche Temperatur die
Luft hat; ——
und wenn ein armer Großstadtmensch, der im
fünften Stock einer Mietskasernewohnt, gefragt würde, warum
er vor seinem Fenster ein paar Blumenstöckchen stehen hat,
so wird er uns antworten, dal3 er mitten in dem Gewühl des
Großstadtlebens doch sein Stückchen Natur haben wolle, das
Vortrag, gehalten bei Gelegenheit der Dresdener Konvention am
13.Mai. Ein ausführlicher Bericht über die Konvention folgt im nächsten
Heft.
G0 31c
6 8 fhcosophisches L eben X I V . Jahrg.
ihm F reude mache, und das er um keinen Preis missen
wolle.
W ir sehen, mit welch zä her L iebe der Mensch an der
N atur hä ngt; selbst da, wo er ihr ganz und gar entfremdet
scheint, will er ein Stü ckchen von ihr fü r sich haben und
sei es auch nur ein armseliges Primeltö pfchen oder Pelargonien-
stö ckchen.
Und die L iebe zur N atur ist allen Menschen gemeinsam.
Denn selbst der, der so verzä rtelt und von K ultur ü berzuckert
ist, daß er nur bei schö nem W etter spazieren fä hrt; oder
ein anderer, der so am Mammon hä ngt, daß er angesichts
eines rauschenden W asserfalls nur daran denkt, wieviel die
K raft des W assers N utzen bringen kö nne, auch diese
Menschen lieben die N atur, wenn auch in noch so unvoll-
kommener W eise.
Und wenn j emand nach einem Gradmesser dafü r sucht,
ob ein Mensch gut oder schlecht, eigennü tzig oder opferwillig
sei, so mö chte ich behaupten, daß die L iebe zur N atur der
beste Gradmesser dieser A rt sei. So wie der Mensch die
N atur anschaut, so schaut er seine Mitmenschen an, und
was er in der N atur erblickt, das wird ein L icht auf seinen
Charakter werfen. Der E goist erblickt ein zu unterwerfendes
R aubgebiet, ein W issenschaftler der L inneeschen A rt eine
F ü lle von E rscheinungen, nach gemeinsamen Merkmalen
bezeichnet, geordnet und etikettiert, dem kirchlichen
Dogmatiker ist die N atur ein von dem lieben Gott" her-
gestelltes und aufgezogenes Uhrwerk; und der Pessimist
sieht nichts als ein Schlachtfeld, auf dem der K ampf aller
gegen alle tobt, der zur V ernichtung fü hrt.
W ir fragen uns vergebens, wer recht habe, solange wir
nä mlich nicht ü ber allen diesen A nschauungen stehen; wir
selbst mö gen von einer A nschauung zur andern gedrä ngt
werden und in keiner B efriedigung finden, so viele Menschen
wir auch darnach um R at fragen.
Da kommt aber plö tzlich einer, der sich erbietet, uns
zu belehren. E r ist zwar schlecht empfohlen, verlä stert
von allen Seiten. E r ist ein Phantast, der es nie zu etwas
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
(28 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
ihm Freude mache, — und das er um keinen Preis missen
wolle. —
Wir sehen, mit welch zäher Liebe der Mensch an der
Natur hängt; —
selbst da, wo er ihr ganz und gar entfremdet
scheint, will er ein Stückchen von ihr für sich haben und
sei es auch nur ein armseliges Primeltöpfchenoder Pelargonien-
stöckchen.
Und die Liebe zur Natur ist allen Menschen gemeinsam.
Denn selbst der, der so verzärtelt und von Kultur überzuckert
ist, daß er nur bei schönem Wetter spazieren —
fährt; oder
ein anderer, der so am Mammon hängt, daß er angesichts
eines rauschenden Wasserfalls nur daran denkt, wieviel die
Kraft des Wassers Nutzen bringen könne, — auch diese
Menschen lieben die Natur, wenn auch in noch so unvoll-
kommener Weise. —
Und wenn jemand nach einem Gradmesser dafür sucht,
ob ein Mensch gut oder schlecht, eigennützig oder opferwillig
sei, so möchte ich behaupten, daß die Liebe zur Natur der
beste Gradmesser dieser Art sei. —— So wie der Mensch die
Natur anschaut, so schaut er seine Mitmenschen an, und
was er in der Natur erblickt, das wird ein Licht auf seinen
Charakter werfen. —
Der Egoist erblickt ein zu unterwerfendes
Raubgebiet, ein Wissenschaftler der Linneeschen Art eine
Fülle von Erscheinungen, —
nach gemeinsamen Merkmalen
bezeichnet, geordnet und etikettiert, —- dem kirchlichen
Dogmatiker ist die Natur ein von dem „lieben Gott“ her-
gestelltes und aufgezogenes Uhrwerk; -— und der Pessimist
sieht nichts als ein Schlachtfeld, auf dem der Kampf aller
gegen alle tobt, der zur Vernichtung führt. —
Wir fragen uns vergebens, wer recht habe, solange wir
nämlich nicht über allen diesen Anschauungen stehen; —— wir
selbst mögen von einer Anschauung zur andern gedrängt
werden und in keiner Befriedigung finden, so viele Menschen
wir auch darnach um Rat fragen. ——
Da kommt aber plötzlich einer, der sich erbietet, uns
zu belehren. Er ist zwar schlecht empfohlen, — verlästert
von allen Seiten. „Er ist ein Phantast, der es nie zu etwas
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
6 9
bringen wird" , verurteilt ihn der E goist; total unwissen-
schaftlich" lautet des Gelehrten A nsicht; ein A theist! " ,
zetert der Theologe und der Pessimist verzieht den Mund
zu einem herben L ä cheln und sagt: E r wird auch nichts
bessern! "
Doch unser Mann lä ß t sich nicht irre machen und bittet
um freundliches Gehö r.
E s ist wahr," sagt er, ich bin ein Trä umer, deshalb
ziehe ich mich manchmal von den Menschen zurü ck, setze
mich im W alde oder auf den B ergen nieder und trä ume, das
heiß t ich lasse die Gedanken kommen und gehen wie sie
wollen.
E s kann auch sein, daß ich ü ber dem Trä umen die
W issenschaft vergesse, denn mir scheint alles am rechten
O rt zu stehen, wozu soll ich da klassifizieren?
I n die K irche gehe ich auch nicht, ich glaube aber nicht,
daß ich deswegen schlechtweg ein A theist bin; ihr werdet
es j a sehen. Und bessern will ich auch nichts, denn es
ist nichts zu bessern, es ist j a alles so herrlich, so groß artig
und vollkommen! "
Und ob die anderen auch die K ö pfe schü tteln, er bleibt
bei seiner B ehauptung. Denn er betrachtet die N atur von
einem anderen Gesichtspunkte aus. I hm ist sie weder ein
R aubgebiet, noch ein R egal mit hunderttausend Schubfä chern,
auch kein Uhrwerk und kein Schlachtgefilde; er sieht
in ihr ein millionenfach gegliedertes und doch einheitliches
lebendiges Ganzes, von einem Geiste belebt, von einem
Gedanken durchdrungen und geleitet.
E r steht der N atur gegenü ber wie ein Musikfreund einer
B eethovenschen Sinfonie. Der hö rt auch tausend und aber-
tausend Tö ne auf vielen I nstrumenten in mannigfachen
Schattierungen, die sich zu A kkorden, Motiven und Themen
gestalten, sich aufbauen und entwickeln, immer wechselnd,
immer wieder neu, und doch blickt ihn aus j eder Melodie,
aus j eder harmonischen W endung das ihm vertraute Gesicht
des Meisters entgegen und doch ist ihm bei der kleinsten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 69
bringen wird“, verurteilt ihn der Egoist; —
„total unwissen—
schaftlich“ — lautet des Gelehrten Ansicht; „ein Atheist!“,
zetert der Theologe und der Pessimist verzieht den Mund
zu einem herben Lächeln und sagt: „Er wird auch nichts
bessern!“ ——
Doch unser Mann läBt sich nicht irre machen und bittet
um freundliches Gehör. —
„Es ist wahr,“ sagt er, „ich bin ein Träumer, deshalb
ziehe ich mich manchmal von den Menschen zurück, setze
mich im Walde oder auf den Bergen nieder und träume, das
heißt ich lasse die Gedanken kommen und gehen wie sie
wollen.
Es kann auch sein, daß ich über dem Träumen die
Wissenschaft vergesse, denn mir scheint alles am rechten
Ort zu stehen, wozu soll ich da klassifizieren?
ln die Kirche gehe ich auch nicht, ich glaubeaber nicht,
daß ich deswegen schlechtweg ein Atheist bin; —- ihr werdet
es ja sehen. —— Und bessern will ich auch nichts, denn es
ist nichts zu bessern, es ist ja alles so herrlich, so großartig
und vollkommen!“
Und ob die anderen auch die Köpfe schütteln, er bleibt
bei seiner Behauptung. Denn er betrachtet die Natur von
einem anderen Gesichtspunkte aus. lhm ist sie weder ein
Raubgebiet, noch ein Regal mit hunderttausend Schubfächern,
——
auch kein Uhrwerk und kein Schlachtgefilde; —
er sieht
in ihr ein millionenfach gegliedertes und doch einheitliches
lebendiges Ganzes, von einem Geiste belebt, von einem
Gedanken durchdrungen und geleitet.
Er steht der Natur gegenüber wie ein Musikfreund einer
Beethovenschen Sinfonie. Der hört auch tausend und aber-
tausend Töne auf vielen lnstrumenten in mannigfachen
Schattierungen, die sich zu Akkorden, Motiven und Themen
gestalten, sich aufbauen und entwickeln, immer wechselnd,
immer wieder neu, und doch blickt ihn aus jeder Melodie,
aus jeder harmonischen Wendung das ihm vertraute Gesicht
des Meisters entgegen und doch ist ihm bei der kleinsten
Co 31C
70
Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
F igur gegenwä rtig, wie sich dieselbe aus dem Grundgedanken
der Sinfonie heraus entwickelt hat, entwickeln muß te.
Jener Musikfreund erkennt die I dee des Meisters, den
Meister selbst in seinem W erke.
W ir wollen nun einmal versuchen, die N atur in ä hnlicher
W eise zu betrachten, ob uns eine A hnung ü berkommt
von der I dee, die ihr zugrunde liegt, ob wir auch hier das
A ntlitz des W eltenmeisters aus seinem W erke hervorleuchten
sehen!
W o sollen wir beginnen? Dies ist die erste F rage,
die sich uns bei unserem V orhaben entgegen stellt. W elche
E rscheinung aus der F ü lle der Gestalten sollen wir zuerst
betrachten?
Und ich glaube, es liegt ziemlich nahe zu fragen, wo-
her eben diese F ü lle der E rscheinungen, diese Unzahl der
I ndividuen und diese V erschiedenheit der A rten stammt.
B etrachten wir also zuerst die E rscheinung der V ermehrung
der I ndividuen. Diese findet auf mannigfache A rt und W eise
statt. B ei den einfachsten einzelligen L ebewesen geschieht
sie dadurch, daß sich zuerst der Z ellkern teilt und auf diese
W eise zwei K erne bildet. Um die beiden nun entstandenen
Z ellkerne ordnet sich nun der Z ellstoff, Protoplasma genannt,
die Z elle dehnt sich etwas in die L ä nge, es bildet sich
eine E inschnü rung und endlich teilt sich die Z elle in zwei
einander gleiche Teile, zwei neue Z ellen, deren j ede aus
einem Z ellkern, Protoplasma und der umgebenden Z ell-
membran besteht.
Dieser allgemein bekannte V organg lä ß t ein bestimmtes
Prinzip erkennen, eine V ervielfä ltigung durch Teilung,
eine E inheit wird durch Differenzierung zur V ielheit.
W ir kö nnen uns nun vorstellen, wie durch j ahrtausende-
lange W iederholung dieses Teilungs- und V ervielfä ltigungs-
aktes Myriaden von I ndividuen entstanden sind und noch
entstehen.
A ber wir fragen nun, woher kommt die V erschiedenheit
der A rten, wie kommt es, daß nicht sä mtliche Geschö pfe
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
70 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
Figur gegenwärtig, wie sich dieselbe aus dem Grundgedanken
der Sinfonie heraus entwickelt hat, —
entwickeln mußte. --
Jener Musikfreund erkennt die Idee des Meisters, — den
Meister selbst in seinem Werke. —
Wir wollen nun einmal versuchen, die Natur in ähnlicher
Weise zu betrachten, — ob uns eine Ahnung überkommt
von der ldee, die ihr zugrunde liegt, ob wir auch hier das
Antlitz des Weltenmeisters aus seinem Werke hervorleuchten
sehen! ——
Wo sollen wir beginnen? —
Dies ist die erste Frage,
die sich uns bei unserem Vorhaben entgegen stellt. —- Welche
Erscheinung aus der Fülle der Gestalten sollen wir zuerst
betrachten?
Und ich glaube, es liegt ziemlich nahe zu fragen, —
wo-
her eben diese Fülle der Erscheinungen, diese Unzahl der
lndividuen und diese Verschiedenheit der Arten stammt. —
Betrachten wir also zuerst die Erscheinung der Vermehrung
der Individuen. Diese findet auf mannigfacheArt und Weise
statt. Bei den einfachsten einzelligen Lebewesen geschieht
sie dadurch, daß sich zuerst der Zellkern teilt und auf diese
Weise zwei Kerne bildet. Um die beiden nun entstandenen
Zellkerne ordnet sich nun der Zellstoff, Protoplasmagenannt,
— die Zelle dehnt sich etwas in die Länge, es bildet sich
eine Einschnürung und endlich teilt sich die Zelle in zwei
einander gleiche Teile, — zwei neue Zellen, deren jede aus
einem Zellkern, Protoplasma und der umgebenden Zell-
membran besteht. —
Dieser allgemein bekannte Vorgang läßt ein bestimmtes
Prinzip erkennen, — eine Vervielfältigung durch Teilung, ———
eine Einheit wird durch Differenzierung zur Vielheit. —
Wir können uns nun vorstellen, wie durch jahrtausende—
lange Wiederholung dieses Teilungs- und Vervielfältigungs-
aktes Myriaden von Individuen entstanden sind und noch
entstehen.
Aber wir fragen nun, woher kommt die Verschiedenheit
der Arten, — wie kommt es, daß nicht sämtliche Geschöpfe
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
71
einzellige L ebewesen geblieben sind, sondern daß sich Pflanzen
und Tiere der mannigfaltigsten Gattungen bildeten.
Die naive A nschauung, daß ein persö nlicher Gott im
A nfang verschiedene A rten schuf, die sich dann nur in irgend
einer W eise fortzupflanzen brauchten, ist von der W issenschaft
lä ngst richtig gestellt worden. Man weiß , daß vornehmlich
zwei F aktoren die B ildung der A rten herbeifü hrten: Die A n-
passung an verschiedene L ebensbedingungen und die damit
verbundene H eranzü chtung von Merkmalen. Diese H eran-
zü chtung der A rtmerkmale, bei der das Gesetz der V ererbung
in besonders hervorragender W eise mitwirkte, bedingte aber
eine andere A rt der F ortpflanzung, als die V ervielfä ltigung
durch Teilung. Denn bei einer solchen wurden und werden
immer nur die gleichen Z ellen erzeugt, eine wie die andere,
so wie es eben bei den E inzellern oder innerhalb des Tier-
und Pflanzenkö rpers geschieht, wenn sich Z elle an Z elle reiht
und dadurch der K ö rper aufgebaut wird.
Z ur V ererbung und H eranzü chtung von A rtmerkmalen
muß te dem Gedanken der V ervielfä ltigung eine neue I dee
an die Seite treten, eine neue W endung gegeben werden.
Und siehe, die N atur ersann sich ein groß es W under,
eine neue I dee, die man der genialen E rfindung A dam R ieses
vergleichen kö nnte. W ar nä mlich die bisherige V ermehrung
der I ndividuen einer fortwä hrenden A ddition zu vergleichen,
indem es hieß : E ine Z elle + eine Z elle sind zwei Z ellen;
so erfand sich die N atur nun ein E inmaleins, nach dem
es mö glich war, die E igenschaften eines I ndividuums mit denen
eines anderen zu multiplizieren. E s machte sich gegenü ber
dem Prinzip fortgesetzter Teilung ein anderes, entgegen-
gesetztes geltend, der Urdrang nach V ereinigung" wie F ranca
sagt.
Und j enes Prinzip ist es, das j ene Urtypen von Ge-
schö pfen veranlaß te, Teilchen ihres Plasmas miteinander aus-
zutauschen, zum B eispiel in F orm von Schwä rmsporen, die
sich dann mit einem anderen I ndividuum vereinigten und zu
dem A ufbau eines neuen K ö rpers dienten.
Dies ist j ene Multiplikation der E igenschaften und Merk-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 71
einzellige Lebewesen gebliebensind, sondern dal3 sich Pflanzen
und Tiere der mannigfaltigsten Gattungen bildeten. —
Die naive Anschauung, daß ein persönlicher Gott im
Anfang verschiedene Arten schuf, die sich dann nur in irgend
einer Weise fortzupflanzen brauchten, ist von der Wissenschaft
längst richtig gestellt worden. Man weiß, dal3 vornehmlich
zwei Faktoren die Bildung der Arten herbeiführten: Die An-
passung an verschiedene Lebensbedingungen und die damit
verbundene Heranzüchtung von Merkmalen. — Diese Heran-
zlichtung der Artmerkmale, bei der das Gesetz der Vererbung
in besonders hervorragender Weise mitwirkte, bedingte aber
eine andere Art der Fortpflanzung, als die Vervielfältigung
durch Teilung. Denn bei einer solchen wurden und werden
immer nur die gleichen Zellen erzeugt, eine wie die andere,
so wie es eben bei den Einzellern oder innerhalb des Tier-
und Pflanzenkörpers geschieht, wenn sich Zelle an Zelle reiht
und dadurch der Körper aufgebaut wird. ——
Zur Vererbung und Heranzüchtung von Artmerkmalen
mußte dem Gedanken der Vervielfältigung eine neue Idee
an die Seite treten, —
eine neue Wendung gegeben werden.
—
Und siehe, — die Natur ersann sich ein großes Wunder, —
eine neue Idee, die man der genialen Erfindung Adam Rieses
vergleichen könnte. — War nämlich die bisherige Vermehrung
der Individuen einer fortwährenden Addition zu vergleichen,
indem es hieß: Eine Zelle + eine Zelle sind zwei Zellen;
—
so erfand sich die Natur nun ein Einmaleins, nach dem
es möglich war, die Eigenschaften eines Individuums mit denen
eines anderen zu multiplizieren. Es machte sich gegenüber
dem Prinzip fortgesetzter Teilung ein anderes, entgegen-
gesetztes geltend, „der Urdrang nach Vereinigung“ wie France
sagt.
Und jenes Prinzip ist es, das jene Urtypen von Ge-
schöpfen veranlaßte, Teilchen ihres Plasmas miteinander aus-
zutauschen, zum Beispiel in Form von Schwärmsporen, die
sich dann mit einem anderen Individuum vereinigten und zu
dem Aufbau eines neuen Körpers dienten.
Dies ist jene Multiplikation der Eigenschaften und Merk-
C0 31C
72
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
male zweier I ndividuen, die ein neues, weit grö ß eres R esultat
liefert als die A ddition.
E s liegt eine unendlich tiefe, innige Poesie, mehr als
das, ein ehrfurchterweckendes Mysterium in j ener Tat-
sache, daß zwei Geschö pfe sich vereinigen, j edes ein Teilchen
seines K ö rpers opfert, um einem dritten, neuzubildenden O r-
ganismus das zu vererben, was die E ltern im K ampfe ums
Dasein gewonnen und errungen haben. Ja ein einzelliges
W esen, das Glockentierchen, bei dem man neben dem
Teilungsprozeß auch die A nfä nge geschlechtlicher Z eugung
beobachten kann, geht noch weiter: Das schwä rmende I n-
dividuum, das nach V ereinigung mit dem ruhenden drä ngt,
kriecht vö llig in das letztere hinein: E s opfert also sein ganzes
Dasein dem Z eugungszwecke auf.
Teilung und V ereinigung sind die beiden kontrastieren-
den Themen in der W eltensinfonie und sie stehen, wie bei
j edem echten Sinfoniker, zu einander im Gegensatz und er-
gä nzen sich dennoch.
Differentiation ist das H auptthema. A us einer E inheit
muß sich eine Z weiheit bilden, aus dieser die q uanti-
tative V ielheit.
V ereinigung ist das Seitenthema, das sich aus dem
H auptthema entwickelt, ü bergeleitet durch eine lü ckenlose
F olge von Z wischenstufen.
Und es ist ein richtiges Unterthema des H auptthemas,
denn es klingt auch wieder in Differentiation aus, und
zwar in A rtenbildung, also q ualitative V ielheit.
N un kann die Durchfü hrung der Sinfonie beginnen;
und es mag sich nun Motiv an Motiv reihen, es mag sich
gestalten und kontrapunktisch verweben wie es will, alles
ist aus den H auptthemen entstanden, alles lä ß t sich auf sie
zurü ckfü hren und alles klingt in dieselben aus.
I n der Pflanzenwelt finden wir die beiden Themen wieder:
A us dem Pilzgeflecht schieß en unzä hlige Pilze hervor, sie
streuen ihre Millionen Sporen in die L uft: N eubildung
durch Differentiation. E benso sendet das E rdbeersträ uch-
lein seine R anken nach allen Seiten und an j eder wuchern
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
male zweier Individuen, die ein neues, weit größeres Resultat
liefert als die Addition.
Es liegt eine unendlich tiefe, innige Poesie, —
mehr als
das, ——
ein ehrfurchterweckendes Mysterium in jener Tat-
sache, daß zwei Geschöpfe sich vereinigen, jedes ein Teilchen
seines Körpers opfert, um einem dritten, neuzubildenden Or-
ganismus das zu Vererben, was die Eltern im Kampfe ums
Dasein gewonnen und errungen haben. Ja —
ein einzelliges
Wesen, das Glockentierchen, bei dem man neben dem
Teilungsprozeß auch die Anfänge geschlechtlicher Zeugung
beobachten kann, geht noch weiter: Das schwärmende In-
dividuum, das nach Vereinigung mit dem ruhenden drängt,
kriecht völlig in das letztere hinein: Es opfert also sein ganzes
Dasein dem Zeugungszwecke auf.
Teilungund Vereinigung sind die beiden kontrastieren-
den Themen in der Weltensinfonie und sie stehen, wie bei
jedem echten Sinfoniker, zu einander im Gegensatz und er-
gänzen sich dennoch. —
Differentiation ist das Hauptthema. Aus einer Einheit
muß sich eine Zweiheit bilden, —
aus dieser die quanti-
tative Vielheit. ———
Vereinigung ist das Seitenthema, das sich aus dem
Hauptthema entwickelt, —
übergeleitet durch eine lückenlose
Folge von Zwischenstufen. -
Und es ist ein richtiges Unterthema des Hauptthemas,
denn es klingt auch wieder in Differentiation aus, ——
und
zwar in Artenbildung‚ ——
also qualitative Vielheit.
Nun kann die Durchführung der Sinfonie beginnen; ——
und es mag sich nun Motiv an Motiv reihen, es mag sich
gestalten und kontrapunktisch verweben wie es will, —
alles
ist aus den Hauptthemen entstanden, alles läBt sich auf sie
zurückführen und alles klingt in dieselben aus.
ln der Pflanzenwelt finden wir die beiden Themen wieder:
Aus dem Pilzgeflecht schießen unzählige Pilze hervor, —
sie
streuen ihre Millionen Sporen in die Luft: —
Neubildung
durch Differentiation. — Ebenso sendet das Erdbeersträuch-
lein seine Ranken nach allen Seiten und an jeder wuchern
Co 31C
X I V . Jahrg.
73
Theosophisches L eben
neue Stö ckchen. Z war hat die E rdbeere auch ihr Geschlechts-
leben, sie entfaltet ihre zarten weiß en B lü tensterne und auf
dem schwellenden, roten Polster ihres F rtichtbodens (der
fä lschlich sogenannten B eere" ) entstehen kleine N ü ß chen,
die die Mö glichkeit, neue Stö ckchen zu bilden, in sich haben.
A ber ach! W ieviele von den kleinen N ü ß chen mö gen
taub und unfruchtbar sein; und wieviele F einde wü rden
dem zarten, gar zu langsam sich entwickelnden K eime drohen.
Und all dies mö chte angehen, wenn nur der F ruchtboden, auf
dem die N ü ß chen stehen, nicht soviele L iebhaber fä nde, die
sein sü ß es F leisch mit samt den N ü ß chen verzehren, wie
Schnecken, V ö gel, I gel und nicht zuletzt der Mensch.
Darum ist die E rdbeere gezwungen, zur E rhaltung ihrer A rt
vornehmlich nach dem Prinzip der Differentiation zu handeln
und das zweite Thema, das L iebesmotiv" , nur ganz leise
mitklingen zu lassen.
H ier fä llt uns etwas N eues auf: Die Pflanze weiß
sich zu helfen."
Ja ist das kein Mä rchen oder im besten F alle eine
phantastische A usdrucksweise? K ann denn eine Pflanze so
etwas Ä hnliches tun wie bewuß t oder zweckmä ß ig handeln" ?
W ir wollen die F rage nach dem B ewuß tsein" uns fü r spä ter
aufheben, aber vorlä ufig konstatieren, daß die E inrichtung
der R anken an der E rdbeerstaude j edenfalls sehr zweck-
mä ß ig und so notwendig ist, daß ohne dieselbe die A rt
schon lä ngst zugrunde gegangen sein dü rfte.
Und wie zweckmä ß ig sind erst die E inrichtungen j ener
Pflanzen, die zwecks ihrer V ermehrung dem Drange nach
V ereinigung folgen. Da steht eine Staude, ein Strauch
oder B aum festgewurzelt in der E rde und treibt seine B lü ten,
F ruchtknö tchen und Staubgefä ß e. F ä llt der Staub der
eigenen B lü te auf das Pistill, so gibt es eine degenerierende
I nzucht; wie aber soll der Staub der einen B lü te auf das
Pistill einer anderen gelangen, da doch die Pflanze sich nicht
fortbewegen kann? Unwillkü rlich denkt man an die zwei
K ö nigskinder:
» Sie konnten zusammen nicht kommen! "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 73
neue Stöckchen. Zwar hat die Erdbeere auch ihr Geschlechts-
leben, sie entfaltet ihre zarten weißen Blütensterne und auf
dem schwellenden, roten Polster ihres Fruchtbodens (der
fälschlich sogenannten „Beere“) entstehen kleine Nüßchen,
die die Möglichkeit, neue Stöckchen zu bilden, in sich haben.
Aber ach! —
Wieviele von den kleinen Nüßchen mögen
taub und unfruchtbar sein; — und wieviele Feinde würden
dem zarten, gar zu langsam sich entwickelnden Keime drohen.
Und all dies möchte angehen, wenn nur der Fruchtboden, auf
dem die Nüßchen stehen, nicht soviele Liebhaber fände, die
sein süßes Fleisch mit samt den Nüßchen verzehren, wie
Schnecken, Vögel, lgel und nicht zuletzt der Mensch. —
Darum ist die Erdbeere gezwungen, zur Erhaltung ihrer Art
vornehmlich nach dem Prinzip der Differentiation zu handeln
und das zweite Thema, das „Liebesmotiv“,nur ganz leise
mitklingen zu lassen. —-
Hier fällt uns etwas Neues auf: „Die Pflanze weiß
sich zu helfen.“
Ja —
ist das kein Märchen oder im besten Falle eine
phantastische Ausdrucksweise? Kann denn eine Pflanze so
etwas Ähnliches tun wie „bewußt oder zweckmäßig handeln“?
Wir wollen die Frage nach dem „Bewußtsein“ uns für später
aufheben, aber vorläufig konstatieren‚ daß die Einrichtung
der Ranken an der Erdbeerstaude jedenfalls sehr zweck-
mäßig und so notwendig ist, dal3 ohne dieselbe die Art
schon längst zugrunde gegangen sein dürfte. —
Und wie zweckmäßig sind erst die Einrichtungen jener
Pflanzen, die zwecks ihrer Vermehrung dem Drange nach
Vereinigung folgen. — Da steht eine Staude, ein Strauch
oder Baum festgewurzelt in der Erde und treibt seine Blüten,
Fruchtknötchen und Staubgefäße. ——
Fällt der Staub der
eigenen Blüte auf das Pistill, so gibt es eine degenerierende
Inzucht; -— wie aber soll der Staub der einen Blüte auf das
Pistill einer anderen gelangen, da doch die Pflanze sich nicht
fortbewegen kann? —
Unwillkürlich denkt man an die zwei
Königskinder:
„Sie konnten zusammen nicht kommen!"
Co 31C
74 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
L eander bei den Pflanzen verlegt sich aber nicht aufs
Schwimmen, er begnü gt sich, einen B oten zu senden.
Manchmal versieht der W ind diesen B otendienst, doch
er ist unzuverlä ssig und verliert einen groß en Teil der ihm
anvertrauten Sendung. E r kommt daher fast nur in B etracht
bei Pflanzen, die dicht aneinander wachsen, auf den Ge-
treidefeldern und bei den K oniferen unserer W ä lder. W eit
sicherer ist die B efö rderung des B lü tenstaubes durch das
geflü gelte K orps der I nsekten.
F rance" weiß in seinem B uche Das L iebesleben der
Pflanzen" W underdinge davon zu erzä hlen, auf welche raffi-
nierte A rt und W eise die I nsekten angelockt und ihnen der
B lü tenstaub aufgebü rdet und wieder abgenommen wird.
E inige Pflanzen, zum B eispiel die Steinnelke, sind nur fü r
F alter eingerichtet, die Taubnessel wieder hat zufolge
ihrer E inrichtung die H ummeln fü r ihre B otendienste engagiert.
Das L eimkraut geht der groß en K onkurrenz wä hrend des
Tages aus dem W ege und entfaltet seine B lü ten des N achts,
wo es von schwirrenden N achtfaltern aufgesucht wird.
E twas Ä hnliches tut die W eide, deren K ä tzchen wir alle
als L enzesboten kennen. Sie blü ht im zeitigen F rü hling,
wenn noch alle B lumen schlafen, und lockt durch ihren zarten,
feinen Duft und ihren H onig B ienen an. Die W eide hat es
infolgedessen auch nicht nö tig, ihre B lü ten in leuchtende
F arben zu kleiden, sie braucht vielmehr ein schü tzendes
Pelzrö ckchen gegen die N achtfrö ste.
Diese Z weckmä ß igkeit steigert sich bei vielen Pflanzen
bis zum R affinement. V on der Salbeiblü te wird eine B iene
mit B lü tenstaub geradezu ü berrascht, ehe sie sich' s versieht;
der A ronstab ü berlistet" die Mü cken in noch schlauerer
W eise. E r lockt sie durch seinen Geruch in die kessei-
fö rmige B lü te, in die die Mü cke zwar hinein-, aber aus der
sie nicht eher herausgelangen kann, als bis das Geschä ft der
B efruchtung vollzogen ist.
W enn man die B eziehungen zwischen B lumen und I n-
sekten betrachtet, steht man mehr als einmal vor dem E r-
gebnis, daß die Pflanze klü ger handelt als das I nsekt;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
74 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Leander bei den Pflanzen verlegt sich aber nicht aufs
Schwimmen, — er begnügt sich, einen Boten zu senden.
Manchmal versieht der Wind diesen Botendienst, —
doch
er ist unzuverlässig und verliert einen großen Teil der ihm
anvertrauten Sendung. Er kommt daher fast nur in Betracht
bei Pflanzen, die dicht aneinander wachsen, —
auf den Ge-
treidefeldern und bei den Koniferen unserer Wälder. —
Weit
sicherer ist die Beförderung des Blütenstaubes durch das
geflügelte Korps der lnsekten.
France weiß in seinem Buche „Das Liebesleben der
Pflanzen“ Wunderdinge davon zu erzählen, auf welche raffi-
nierte Art und Weise die lnsekten angelockt und ihnen der
Blütenstaub aufgebürdet und wieder abgenommen wird. —
Einige Pflanzen, zum Beispiel die Steinnelke, sind nur für
Falter eingerichtet, — die Taubnessel wieder hat zufolge
ihrer Einrichtung die Hummeln für ihre Botendienste engagiert.
Das Leimkraut geht der großen Konkurrenz während des
Tages aus dem Wege und entfaltet seine Blüten des Nachts,
wo es von schwirrenden Nachtfaltern aufgesucht wird.
Etwas Ähnliches tut die Weide, deren Kätzchen wir alle
als Lenzesboten kennen. Sie blüht im zeitigen Frühling,
wenn noch alle Blumen schlafen, und lockt durch ihren zarten,
feinen Duft und ihren Honig Bienen an. Die Weide hat es
infolgedessen auch nicht nötig, ihre Blüten in leuchtende
Farben zu kleiden, ——
sie braucht vielmehr ein schützendes
Pelzröckchen gegen die Nachtfröste. —
Diese Zweckmäßigkeit steigert sich bei vielen Pflanzen
bis zum Raffinement. — Von der Salbeiblüte wird eine Biene
mit Blütenstaub geradezu überrascht, ehe sie sich’s versieht;
— der Aronstab „überlistet“ die Mücken in noch schlauerer
Weise. —— Er lockt sie durch seinen Geruch in die kessel-
förmige Blüte, in die die Mücke zwar hinein-, aber aus der
sie nicht eher herausgelangen kann, als bis das Geschäft der
Befruchtung vollzogen ist.
Wenn man die Beziehungen zwischen Blumen und ln-
sekten betrachtet, steht man mehr als einmal vor dem Er-
gebnis, — dal3 die Pflanze klüger handelt als das lnsekt; ——
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
75
und das ist eine sonderbare F olgerung, denn gleich fä llt uns
ein, daß die I nsekten ein Gehirn haben, die Pflanzen aber
nicht. Und manch einer meiner Z uhö rer mö chte mich
vielleicht ad absurdum fü hren durch die F rage: Dann ist
wohl auch die Mausefalle klü ger als die Maus? "
A ber in dieser F rage lä ge ein groß es Z ugestä ndnis.
B ei der Mausefalle nä mlich wird niemand nach V erstand oder
B ewuß tsein fragen, weil wir wissen, wer sie erdacht und ver-
fertigt hat. Und so stehen wir betreffs der Pflanzen vor
zwei Mö glichkeiten:
E ntweder wir schreiben dem Pflanzenindividuum Denk-
fä higkeit und ü berlegende I ntelligenz zu, dann stehen wir
vor der N otwendigkeit zu folgern, daß das V orhandensein
eines Gehirns fü r das Denken belanglos sei eine F olgerung,
die allem bisher E rforschten ins Gesicht schlä gt, oder wir
erkennen eine I ntelligenz auß erhalb des Pflanzenkö rpers,
aber innerhalb des L ebens der Gesamtnatur an. Mit
anderen W orten: W ir erkennen hinter den sichtbaren E r-
scheinungen der N atur den W illen einer Gottheit, deren
W eisheit und Schö pferkraft in dem L eben der ganzen N atur
einen A usdruck sucht und findet. Die beiden Grundideen,
nach denen j ener Schö pferwille seinen A usdruck findet, lernten
wir kennen als Teilung und V ereinigung. B eide in
W echselwirkung vereint bedingen die E ntstehung der grö ß ten
Mannigfaltigkeit, und so steht auf den Schultern dieser beiden
Grundideen ein drittes Prinzip: E ntwickelung.
W enn wir nun bedenken, daß Differentiation die erste
Grundidee des schö pferischen W illens war, so ist es klar,
daß sich auch die Schö pfungsidee selbst differenzieren muß te
und in den mannigfachen E rscheinungen den mannigfachsten
A usdruck fand. So kam zum B eispiel ein Teil der einen
Schö pfungsidee im Pflanzenleben, ein anderer im Tierleben
zum A usdruck, und innerhalb der Gesamtheit j ener E r-
scheinungen, die wir mit den Sammelnamen Pflanzen" oder
Tiere" bezeichnen, kö nnen wir wieder beobachten, wie sich
die Schö pfungs-, d. h. E ntwicklungsidee in unendlich viele
Teile gliedert und spezialisiert, sodaß wir sagen kö nnen:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 75
und das ist eine sonderbare Folgerung, denn gleich fällt uns
ein, dal3 die lnsekten ein Gehirn haben, die Pflanzen aber
nicht. — Und manch einer meiner Zuhörer möchte mich
vielleicht ad absurdum führen durch die Frage: „Dann ist
wohl auch die Mausefalle klüger als die Maus?“ ——
Aber in dieser Frage läge ein großes Zugeständnis. —
Bei der Mausefalle nämlich wird niemand nach Verstand oder
Bewußtsein fragen, weil wir wissen, wer sie erdacht und ver-
fertigt hat. Und so stehen wir betreffs der Pflanzen vor
zwei Möglichkeiten:
Entweder wir schreiben dem Pflanzenindividuum Denk-
fähigkeit und überlegende Intelligenz zu, dann stehen wir
vor der Notwendigkeit zu folgern, dal3 das Vorhandensein
eines Gehirns für das Denken belanglossei — eine Folgerung,
die allem bisher Erforschten ins Gesicht schlägt, — oder wir
erkennen eine lntelligenz außerhalb des Pflanzenkörpers,
aber innerhalb des Lebens der Gesamtnatur an. Mit
anderen Worten: Wir erkennen hinter den sichtbaren Er-
scheinungen der Natur den Willen einer Gottheit, deren
Weisheit und Schöpferkraft in dem Leben der ganzen Natur
einen Ausdruck sucht und findet. Die beiden Grundideen,
nach denen jenerSchöpferwilleseinen Ausdruck findet, lernten
wir kennen als Teilung und Vereinigung. Beide in
Wechselwirkung vereint bedingen die Entstehung der größten
Mannigfaltigkeit, und so steht auf den Schultern dieser beiden
Grundideen ein drittes Prinzip: Entwickelung.
Wenn wir nun bedenken, daß Differentiation die erste
Grundidee des schöpferischen Willens war, so ist es klar,
dal3 sich auch die Schöpfungsidee selbst differenzieren mußte
und in den mannigfachen Erscheinungen den mannigfachsten
Ausdruck fand. So kam zum Beispiel ein Teil der einen
Schöpfungsidee im Pflanzenleben, ein anderer im Tierleben
zum Ausdruck, und innerhalb der Gesamtheit jener Er-
scheinungen, die wir mit den Sammelnamen „Pflanzen“ oder
„Tiere“ bezeichnen, können wir wieder beobachten, wie sich
die Schöpfungs-‚ d. h. Entwicklungsidee in unendlich viele
Teile gliedert und spezialisiert, sodaB wir sagen können:
Co 31C
76
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Jeder E rscheinung, j eder der unzä hligen A rten liegt eine
andere I dee zugrunde und doch sind alle j ene speziellen
I deen aus einer entstanden. Und diese I deen sind etwas
W irkliches, L ebendiges, W irkendes, K rä fte, die nach B e-
tä tigung drä ngen, die darnach streben, in E rscheinung zu
treten, sich auszuleben in den F ormen, in die sie sich kleiden.
Mancher auf den Grund der Dinge gehende N aturforscher
hat das V orhandensein j ener lebendig wirkenden Schö pfungs-
idee erkannt und diese E rkenntnis veranlaß te auch R . F rance,
von einer Pflanzenseele" zu sprechen. I ch zitiere die
W orte des F orschers:
» I ch hab' s gewagt, denn es ist schwer, es nicht zu wagen. Die N atur
zwingt uns zu B egriffen, von denen wir nichts wissen wollen vielleicht,
weil es ohne sie so beq uem wä re auf E rden. W as in hundert gelehrten
A rbeiten trotz ä uß erster K ritik und trotz unserer modernen ex tremen Z weifel-
sucht immer wieder durchbricht: Die Tatsache, daß auch in der Pflanze
etwas da ist, was die L eistungen ihrer einzelnen O rgane zu-
sammenfaß t, beherrscht und zu hö herer E inheit verbindet, diese
stets von neuem und stets in wunderbaren E rscheinungen zutage tretende
Tatsache fü hrt j etzt einen Gelehrten nach dem anderen zur A nerkennung
einer Pflanzenpsyche.
I ndem ich allen Schlupfwinkeln des L ebens nach-
ging, danach ringend, das W esen der Pflanzennatur in einem plastischen
B ilde und einer grundlegenden I dee zu erfassen, da hat es mich aus tiefstem
H erzen durchdrungen, wie alles an dein Gewä chs, die abgrundliche B edacht-
samkeit seines W achstums, die mit erster H andlung auf fernste Z ukunft
abzielt, wie der kü hne und planvolle B au seiner Glieder, die feinen und
verschlungenen W ege seiner E rnä hrung, wie das lieblichste aller Mysterien:
das L iebesleben der Pflanzen, wie ihre aufopfernde Mü tterlichkeit, mit
zwingender N otwendigkeit auf einen Steuermann hinweisen, der in den
Pflanzen sitzt, ebenso wie in unserer eigenen B rust. - E s ist mir
nicht leicht geworden, zu dieser Ü berzeugung zu gelangen. A ber nun kann
ich nicht mehr schweigen darü ber! "
Dieses B ekenntnis eines modernen N aturforschers zeigt
uns, wie die W issenschaft sich immer mehr der E rkenntnis
nä hert, daß der gesamten N atur eine I dee zugrunde liegt,
die in den verschiedenen F ormen verschieden zum A usdruck
kommt und diesen A usdruck in den sich immer hö her ent-
wickelnden F ormen immer mehr vervollkommnet. Das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theosophisches Lebe XIV. Jahrg.
Jeder Erscheinung, jeder der unzähligen Arten liegt eine
andere Idee zugrunde und doch sind alle jene speziellen
Ideen aus einer entstanden. Und diese Ideen sind etwas
Wirkliches, Lebendiges, Wirkendes, ——
Kräfte, die nach Be-
tätigung drängen, die darnach streben, in Erscheinungzu
treten, sich auszulebenin den Formen, in die sie sich kleiden.
-—
Mancher auf den Grund der Dinge gehende Naturforscher
hat das Vorhandensein jener lebendig wirkenden Schöpfungs-
idee erkannt und diese Erkenntnis veranlaßte auch R. France,
von einer „Pflanzenseele“ zu sprechen. ——— Ich zitiere die
Worte des Forschers:
„Ich hab's gewagt, denn es ist schwer, es nicht zu wagen. Die Natur
zwingt uns zu Begriffen, von denen wir nichts wissen wollen —
vielleicht,
weil es ohne sie so bequem wäre auf Erden. Was in hundert gelehrten
Arbeiten trotz äußerster Kritik und trotz unserer modernen extremen Zweifel—
sucht immer wieder durchbricht: Die Tatsache, daß auch in der Pflanze
etwas da ist, was die Leistungen ihrer einzelnen Organe zu-
sammenfalit, beherrscht und zu höherer Einheit verbindet, diese
stets von neuem und stets in wunderbaren Erscheinungen zutage tretende
Tatsache führt jetzt einen Gelehrten nach dem anderen zur Anerkennung
einer Pflanzenpsyche.
. . . . . .
Indem ich . . . . .
allen Schlupfwinkelti des Lebens nach-
ging, danach ringend, das Wesen der Pflanzennatirr in einem plastischen
Bilde und einer grundlegenden Idee zu erfassen, da hat es mich aus tiefstem
Herzen durchdrungen, wie alles an dem Gewäehs, die abgrundlichc Bedacht-
samkeit seines Wachstums, die mit erster Handlung auf fernste Zukunft
abzielt, wie der kühne und planvolle Bau seiner Glieder, die feinen und
verschlungenen Wege seiner Ernährung, wie das lieblichste aller Mysterien:
das Liebesleben der Pflanzen, wie ihre aufopfernde hlittterlichkeit, mit
zwingender Notwendigkeit auf einen Steuermann hinweisen, der in den
Pflanzen sitzt, ebenso wie in unserer eigenen Brust. — Es ist mir
nicht leicht geworden, zu dieser Überzeugungzu gelangen. Aber nun kann
ich nicht mehr schweigen darüber!"
Dieses Bekenntnis eines modernen Naturforsehers zeigt
uns, wie die Wissenschaft sich immer mehr der Erkenntnis
nähert, daß der gesamten Natur eine Idee zugrunde liegt,
die in den verschiedenen Formen verschieden zum Ausdruck
kommt und diesen Ausdruck in den sich immer höher ent-
wickelnden Formen immer mehr vervollkommnet. ——
Das
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
77
dritte Motiv, die E ntwickelung, wollen wir nun der nä heren
B etrachtung unterziehen.
W ir sahen, wie sich bei den I nfusorien hauptsä chlich das
Prinzip der Differentiation geltend machte, mit einzelnen
A nlä ufen und A nfä ngen der V ereinigung zweier I ndividuen
zum Z wecke der Z eugung, dieses V ereinigungsmotiv wurde
mehr ausgebaut bei den Pflanzen, und zwar in einer W eise,
die das V orhandensein der Pfianzenseele immer mehr
zutage treten lä ß t.
Diese Pflanzenseele, die die Pflanzen zu allen j enen
zweckmä ß igen H andlungen veranlaß t, wie die A npassung an
die Gewohnheiten der I nsekten, an die B odenbeschaffenheit,
an Temperatur- und L ichtverhä ltnisse, ist es also, die
gleichsam fü r die Pflanzen oder vielleicht besser in den
Pflanzen denkt und ihr Sinnes- und Triebleben leitet.
Doch so vielfä ltig diese Tä tigkeit der Seele in den Pflanzen
auch sein mag, zu noch grö ß erer E ntfaltung ihrer K rä fte, zu
noch besserem A usdruck ihres W esens kann sie nur durch
noch weitere E ntwicklung, durch noch mehr gesteigerte
Differenzierung gelangen. Und so beginnt denn der
schö pferische W ille, der der erste A nstoß zur Dif-
ferenzierung des einen alles in sich fassenden W eltengeistes
war, auch im I ndividuum lebendig zu werden; er teilt
und zersplittert sich in unendlich viele W illensrichtungen.
W enn sich aber der W ille teilte, wie war dies anders
mö glich, als daß das B ewuß tsein, die Seele" sich gleichzeitig
wieder differenzierte? N un reichte aber die F orm nicht
mehr aus. Das N ervensystem der Pflanze, das auf alle
R eizwirkungen bereitwillig reagiert und das nur dazu dient,
das zum A usdruck zu bringen, was die Pflanzenseele will,
genü gte vor allem nicht mehr. E s muß te ein W erkzeug
geschaffen werden, durch das j eder individualisierte W illens-
impuls wirksam werden konnte, die neue B ewuß tseinsform,
zufolge der das I ndividuum fü hlte I ch ex istiere" , muß te
einen Sitz, ein Z entrum haben. So wurde das Gehirn nö tig
und bildete sich Stufe fü r Stufe in lü ckenloser F olge aus
den primitivsten A nfä ngen (als deren einen man vielleicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Juhrg. Theosophisches Leben 77
dritte Motiv, die Entwickelung, wollen wir nun der näheren
Betrachtung unterziehen.
Wir sahen, wie sich bei den lnfusorien hauptsächlichdas
Prinzip der Differentiation geltend machte, — mit einzelnen
Anläufen und Anfängen der Vereinigung zweier Individuen
zum Zwecke der Zeugung, — dieses Vereinigungsmotiv wurde
mehr ausgebaut bei den Pflanzen, und zwar in einer Weise,
die das Vorhandensein der Pflanzenseele immer mehr
zutage treten läßt.
Diese Pflanzenseele, die die Pflanzen zu allen jenen
zweckmäßigen Handlungen veranlaßt, wie die Anpassung an
.
die Gewohnheiten der lnsekten, an die Bodenbeschaffenheit,
an Temperatur- und Lichtverhältnisse, —
ist es also, die
gleichsam für die Pflanzen oder vielleicht besser in den
Pflanzen denkt und ihr Sinnes- und Triebleben leitet. —
Doch so vielfältig diese Tätigkeit der Seele in den Pflanzen
auch sein mag, zu noch größerer Entfaltung ihrer Kräfte, zu
noch besserem Ausdruck ihres Wesens kann sie nur durch
noch weitere Entwicklung, — durch noch mehr gesteigerte
Differenzierung gelangen. Und so beginnt denn der
schöpferische Wille, — der der erste Anstoß zur Dif-
ferenzierung des einen alles in sich fassenden Weltengeistes
war, —— auch im Individuum lebendig zu werden; er teilt
und zersplittert sich in unendlich viele Willensrichtungen. -
Wenn sich aber der Wille teilte, — wie war dies anders
möglich, als daß das Bewußtsein, die „Seele“ sich gleichzeitig
wieder differenzierte? —— Nun reichte aber die Form nicht
mehr aus. ——
Das Nervensystem der Pflanze, das auf alle
Reizwirkungen bereitwillig reagiert und das nur dazu dient,
das zum Ausdruck zu bringen, was die Pflanzenseele will,
—
genügte vor allem nicht mehr. —
Es mußte ein Werkzeug
geschaffen werden, durch das jeder individualisierte Willens-
impuls wirksam werden konnte, —— die neue Bewußtseinsform,
zufolge der das Individuum fühlte „lch existiere“, mußte
einen Sitz, ein Zentrum haben. So wurde das Gehirn nötig
und bildete sich Stufe für Stufe in lückenloser Folge aus
den primitivsten Anfängen (als deren einen man vielleicht
Co 31C
78
X I V . Jahrg.
Theosophisclies L eben
den Punkt bezeichnen kann, an dem die fü nf H auptnerven
eines Seesternes zusammentreffen), bis zu dem I mpuls-
apparat eines E lefanten oder Schimpansen.
So liegt der Tierwelt die I dee einer noch weitergehenden
Differenzierung zugrunde als der Pflanzenwelt, der in-
dividuelle W ille und das individuelle B ewuß tsein bedingten
auch die grö ß ere B ewegungsfreiheit des Tieres, denn um
den W illen zu betä tigen, muß te der tierische O rganismus
die F ä higkeiten ausbilden, das auch zu kö nnen, was er wollte.
Und ist nicht dieser W ille etwas Gö ttliches? Denn wie
stark muß er sein, wenn er unentwegt Jahrtausende lang
darnach strebte, aus der F losse des F isches einen F lugapparat
zu gestalten? W ieviele Z wischenstationen mü ssen da nö tig
gewesen sein, wieviel Unvollkommenheiten muß ten Uber-
brü ckt werden, bis die Schwalbe die L uft durchsegeln konnte,
bis das R oß oder der H irsch seine geschwinden Glieder
heranbildete, bis die H aut der F ledermaus sich zu einem
solchen feinen Tast- und F lugorgan gestaltete, bis das A dler-
auge und die H undenase entstand! So erreichte das Prinzip
der Differenzierung in der Tierwelt seinen H ö hepunkt; und
es ist hier eine unbegrenzte Mö glichkeit fü r die E ntwick-
lung der verschiedensten F ä higkeiten und E igenschaften vor-
handen. Das Motiv der Teilung ist soweit durchgefü hrt,
daß nicht nur die physischen O rganismen getrennte K ö rper
bilden, nicht nur die Geschlechter, die bei den meisten
Pflanzen und einigen niederen Tieren in einem I ndividuum
vereinigt waren, sind vö llig getrennt, sondern auch B e-
wuß tsein und W ille sind so zersplittert, daß das Gefü hl der
universellen E inheit im I ndividuum vö llig verloren gegangen
ist.
Das erste Thema unserer L ebenssinfonie scheint also
erschö pfend durchgefü hrt zu sein, was wird nun aus dem
zweiten, dem Prinzip der V ereinigung? Dieses wird unfehlbar
einsetzen, sobald das erste Motiv erschö pft ist; aber wie
nichts in der N atur, so wird auch dies nicht unvermittelt ge-
schehen. Und wenn wir genau zusehen, merken wir,
daß das V ereinigungsmotiv" schon in den ersten Stadien
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
den Punkt bezeichnen kann, an dem die fünf Hauptnerven
eines Seesternes Zusammentreffen), ——
bis zu dem Impuls-
apparat eines Elefanten oder Schimpansen. ——
So liegt der Tierwelt die ldee einer noch weitergehenden
Differenzierung zugrunde als der Pflanzenwelt, » der in-
dividuelle Wille und das individuelle Bewußtsein bedingten
auch die größere Bewegungsfreiheit des Tieres, —-— denn um
den Willen zu betätigen, mußte der tierische Organismus
die Fähigkeiten ausbilden,das auch zu können, was er wollte.
——
Und ist nicht dieser Wille etwas Göttliches? Denn wie
stark muß er sein, wenn er unentwegt Jahrtausende lang
darnach strebte, aus der Flosse des Fisches einen Flugapparat
zu gestalten? Wieviele Zwischenstationen müssen da nötig
gewesen sein, ——
wieviel Unvollkommenheiten mußten über-
brückt werden, bis die Schwalbe die Luft durchsegeln konnte,
bis das Roß oder der Hirsch seine geschwinden Glieder
heranbildete, bis die Haut der Fledermaus sich zu einem
solchen feinen Tast- und Flugorgan gestaltete, bis das Adler-
auge und die Hundenase entstand! So erreichte das Prinzip
der Differenzierung in der Tierwelt seinen Höhepunkt; und
es ist hier eine unbegrenzte Möglichkeit für die Entwick-
lung der verschiedensten Fähigkeiten und Eigenschaften vor-
handen. Das Motiv der Teilung ist soweit durchgeführt,
daß nicht nur die physischen Organismen getrennte Körper
bilden, —
nicht nur die Geschlechter, die bei den meisten
Pflanzen und einigen niederen Tieren in einem Individuum
vereinigt waren, sind völlig getrennt, ——
sondern auch Be-
wußtsein und Wille sind so zersplittert, dal3 das Gefühl der
universellen Einheit im Individuum völlig verloren gegangen
ist. —
Das erste Thema unserer Lebenssinfonie scheint also
erschöpfend durchgeführt zu sein, —
was wird nun aus dem
zweiten, dem Prinzip der Vereinigung? Dieses wird unfehlbar
einsetzen, sobald das erste Motiv erschöpft ist; —
aber wie
nichts in der Natur, so wird auch dies nicht unvermittelt ge-
schehen. — Und wenn wir genau zusehen, —
merken wir,
daß das „Vereinigungsmotiv“ schon in den ersten Stadien
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
79
der O rganismenbildung einsetzte und niemals ganz aufgehö rt
hat, zum A usdruck zu kommen.
Schon die E inzeller schließ en sich gelegentlich zu K olonien
zusammen, und zwar entwickelt sich aus dem zuerst regel-
losen H aufen eine A rt Staatswesen, in dem man bereits eine
gewisse A rbeitsteilung" beobachten kann. Denn dieser
Q esamtorganismus, den man V olvox genannt hat und der
aus etwa 20000 E inzeltierchen besteht, weist schon einen
Sinnespol und einen Geschlechtspol auf; wir sehen
also bereits im K eime das entstehen, was dann im mensch-
lichen O rganismus Gehirn und Solarplex us wird; die beiden
N erven-Z entren fü r das Sinnesleben und fü r das Triebleben.
E ine hö here Stufe der A usbildung erreicht das Prinzip
der V ereinigung bei den I nsekten. Die R aupenzü ge des
Prozessionsspinners, die Schwä rme der Mü cken und E intags-
fliegen mö gen wir als V orstufen zu den geordneten Staats-
einrichtungen der W espen, H ummeln, B ienen und A meisen
betrachten.
A uch im I mmenstaat wird das Geschä ft der F ortpflanzung
von anderen I ndividuen besorgt als die verschiedenen anderen
A rbeiten, wie das A ufbauen der W ohnungen, Sammeln von
N ahrung und die Pflege der L arven. Ja bei der mex i-
kanischen H onigameise opfert sich eine A nzahl A rbeiter dazu,
lediglich als H onigschlä uche" zu dienen, indem sie sich
von den ü brigen A rbeitern bis zum Platzen mit H onig an-
fü llen lassen, den sie dann zum W ohle des V aterlandes auf-
bewahren und sich in kleineren R ationen wieder entnehmen
lassen.
Das R ü hrendste dabei ist, daß die armen H onigameisen
sich wä hrend der ganzen Z eit, wä hrend der sie den Dienst
der H onigaufbewahrung versehen, nicht von der Stelle rü hren
kö nnen, sondern dazu verurteilt sind, in einem unterirdischen
K eller regungslos still zu sitzen, bis sie von der sü ß en aber
unbeq uemen L ast wieder befreit sind. Dieses Motiv der
A ufopferung fü r das W ohl des Ganzen stellt die ä uß erste
K onseq uenz des V ereinigungsprinzipes dar und ist bei
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 70
der Organismenbildungeinsetzte und niemals ganz aufgehört
hat, zum Ausdruck zu kommen.
Schon die Einzeller schließen sich gelegentlich zu Kolonien
zusammen, und zwar entwickelt sich aus dem zuerst regel-
losen Haufen eine Art Staatswesen, in dem man bereits eine
gewisse „Arbeitsteilung“ beobachten kann. Denn dieser
Gesamtorganismus, den man Volvox genannt hat und der
aus etwa 20000 Einzeltierchen besteht, weist schon einen
Sinnespol und einen Geschlechtspol auf; — wir sehen
also bereits im Keime das entstehen, was dann im mensch-
lichen OrganismusGehirn und Solarplexus wird; die beiden
Nerven-Zentren für das Sinneslebenund für das Triebleben.—
Eine höhere Stufe der Ausbildung erreicht das Prinzip
der Vereinigung bei den Insekten. Die Raupenzüge des
Prozessionsspinners, die Schwärme der Mücken und Eintags-
fliegen mögen wir als Vorstufen zu den geordneten Staats-
einrichtungen der Wespen, Hummeln, Bienen und Ameisen
betrachten. —
Auch im lmmenstaat wird das Geschäft der Fortpflanzung
von anderen Individuen besorgt als die verschiedenen anderen
Arbeiten, wie das Aufbauen der Wohnungen, Sammeln von
Nahrung und die Pflege der Larven. Ja —
bei der mexi-
kanischen Honigameise opfert sich eine Anzahl Arbeiter dazu,
lediglich als „Honigschläuche“ zu dienen, — indem sie sich
von den übrigen Arbeitern bis zum Platzen mit Honig an-
füllen lassen, den sie dann zum Wohle des Vaterlandes auf-
bewahren und sich in kleineren Rationen wieder entnehmen
lassen. —
Das Rührendste dabei ist, daß die armen Honigameisen
sich während der ganzen Zeit, während der sie den Dienst
der Honigaufbewahrungversehen, nicht von der Stelle rühren
können, sondern dazu verurteilt sind, in einem unterirdischen
Keller regungslos still zu sitzen, bis sie von der süßen aber
unbequemen Last wieder befreit sind. —— Dieses Motiv der
Aufopferung für das Wohl des Ganzen stellt die äußerste
Konsequenz des Vereinigungsprinzipes dar — und ist bei
C0 31C
80
Theosophisches L eben X lV . Jahrg.
den A meisen bis zu einem Grade entwickelt, den der Mensch
bis dato noch nicht erreicht hat.
Und doch ist gegenseitige H ilfe und Unterstü tzung,
grö ß tmö glichstes E ntgegenkommen allerorts in der N atur aus-
gedrü ckt, sei es in der A npassung der B lumen an I nsekten-
beschaffenheiten und Gewohnheiten, sei es in der Pflege,
die die A meisen den honigspendenden W urzellä usen an-
gedeihen lassen, oder ü berhaupt in dem Drange mancher
Tiere gesellig zu leben, wie viele ex otische Singvö gel oder
die in H erden lebenden Pflanzenfresser.
Das Prinzip der Differenzierung erreichte im Tierleben,
und da vielleicht wieder bei den R aubtieren, dem einsam
schweifenden L ö wen und seinem gefiederten Gegenstü ck, dem
A dler, seinen H ö hepunkt; zu welchem E rgebnis wird nun die
E ntwicklung des V ereinigungsprinzipes fü hren? Die A nfä nge
j ener E ntwicklung weisen uns unverkennbar auf den Men-
schen hin, und keine andere F orm der N atur wä re geeigneter,
das Prinzip der V ereinigung zu einem Z iele zu fü hren als er.
I st der Mensch doch selbst das E rgebnis einer V ereinigung
von j enen durch das Triebleben herangebildeten und ver-
vollkommneten tierischen I nstinkten und einer hö heren I n-
telligenz, die es ihm ermö glicht, sich mit abstrakten B egriffen
zu befassen, eine F ä higkeit, die selbst dem intelligentesten
Tiere abgeht.
Und diese hö here I ntelligenz, mittels der der Mensch
abstrakte Dinge erkennen und von einander unterscheiden
kann, ist nö tig zur weiteren Durchfü hrung des Motivs der
V ereinigung.
Denn um die unzä hlig vielen persö nlichen W illens-
richtungen, in die sich der ursprü nglich eine Schö pferwille
zersplittert hat, wieder zu vereinigen, ist es nö tig, die E inheit
dieses W illens zu erkennen.
K ann sie denn erkannt werden, fragen die Z weifler,
ex istiert sie am E nde nicht nur in der E inbildung? I ch
glaube, wir kö nnen antworten: Ja, diese E inheit kann
erkannt werden, wir sehen sie hervorleuchten aus der
unendlichen V ielheit der N atur; denn es geht eine ein-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
80 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
den Ameisen bis zu einem Grade entwickelt, den der Mensch
bis dato noch nicht erreicht hat.
Und doch ist gegenseitige Hilfe und Unterstützung, —
größtmöglichstes Entgegenkommen allerorts in der Natur aus-
gedrückt, sei es in der Anpassung der Blumen an Insekten-
beschaffenheiten und Gewohnheiten, sei es in der Pflege,
die die Ameisen den honigspendenden Wurzelläusen an-
gedeihen lassen, oder überhaupt in dem Drange mancher
Tiere gesellig zu leben, wie viele exotische Singvögel oder
die in Herden lebenden Pflanzenfresser. —
Das Prinzip der Differenzierung erreichte im Tierleben,
und da vielleicht wieder bei den Raubtieren, —— dem einsam
schweifenden Löwen und seinem gefiederten Gegenstück, dem
Adler, seinen Höhepunkt; zu welchem Ergebnis wird nun die
Entwicklung des Vereinigungsprinzipes führen? Die Anfänge
jener Entwicklung weisen uns unverkennbar auf den Men-
schen hin, und keine andere Form der Natur wäre geeigneter,
das Prinzip der Vereinigung zu einem Ziele zu führen als er.
Ist der Mensch doch selbst das Ergebnis einer Vereinigung
von jenen durch das Triebleben herangebildeten und ver-
vollkommneten tierischen lnstinkten und einer höheren ln-
telligenz, die es ihm ermöglicht, sich mit abstrakten Begriffen
zu befassen, —
eine Fähigkeit, die selbst dem intelligentesten
Tiere abgeht.
Und diese höhere Intelligenz, mittels der der Mensch
abstrakte Dinge erkennen und von einander unterscheiden
kann, ist nötig zur weiteren Durchführung des Motivs der
Vereinigung.
Denn um die unzählig vielen persönlichen Willens-
richtungen‚ in die sich der ursprünglich eine Schöpferwille
zersplittert hat, wieder zu vereinigen, ist es nötig, die Einheit
dieses Willens zu erkennen. —
Kann sie denn erkannt werden, fragen die Zweifler,
existiert sie am Ende nicht nur in der Einbildung? lch
glaube, wir können antworten: Ja, — diese Einheit kann
erkannt werden, —— wir sehen sie hervorleuchten aus der
unendlichen Vielheit der Natur; denn es geht eine ein-
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
81
heitliche I dee durch die ganze E ntwicklungsgeschichte der
Schö pfung, und die E ntstehung aller F ormen dient nur dazu,
diese eine I dee zum A usdruck zu bringen.
Und ebenso wie der W ille, so drä ngt auch das B ewuß t-
sein nach W iedervereinigung.
I n dem B ienenkorb, auf dem H ü hnerhofe, in der H erde
gesellig lebender Sä ugetiere sehen wir die A nfä nge eines
N ationalitä tsbewuß tseins sich entwickeln. B eim Menschen
kam dasselbe zeitweise zu hoher E ntfaltung; in groß en
Z eiten" ging W ille und B ewuß tsein des E inzelnen unter im
W illen und B ewuß tsein der N ation. Das alles sind E nt-
wicklungsstufen auf dem W ege, der zur lebendigen E rkenntnis
der kosmischen E inheit fü hrt. A ls weitere A nlä ufe dazu mag
man alle internationalen B estrebungen gelten lassen, wie sie
namentlich im gegenseitigen A ustausch der geistigen E rrungen-
schaften der V ö lker zum A usdruck kommen.
Die beiden Grundideen des Schö pfergeistes, die natü rlich
auch in der Menschheit zum A usdruck kommen, heiß en hier
E goismus und A ltruismus. I n der B etä tigung des letzteren
nä hern wir uns dem Z iele, dem Schluß akkord, in den die
W eltensinfonie ausklingt. I ch habe schon auf das B eispiel
hingewiesen, das uns die A meise in dieser B eziehung gibt.
W enn aber der A meisenstaat das I deal des Staatswesens, das
darin besteht, daß j eder B ü rger mit allen seinen K rä ften nur
fü r das Ganze, nicht aber fü r sich arbeitet, frü her
erreichte als der Mensch, so braucht uns das nicht zu be-
schä men. Denn so staunenerregend die geistigen F ä hig-
keiten der A meise auch sind, so sind sie doch weit geringer
als die des Menschen, und es dauerte darum nicht so lange
als bei uns, bis die egoistischen N eigungen derselben durch
E rfahrung erschö pft waren und aus der egoistischen A meise
die B ü rgerin wurde, die nur fü r das W ohl der R epublik
arbeitet. A uch bei uns Menschen wird zuversichtlich dieser
Z eitpunkt kommen, wo niemand mehr herrschen, sondern nur
alle dienen wollen; und dieser Z eitpunkt wird dann ein-
treten, wenn alle die millionenfachen F ä higkeiten der Menschen-
seele in egoistischer W eise angewendet worden sind, zum
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 81
heitliche Idee durch die ganze Entwicklungsgeschichte der
Schöpfung, und die Entstehung aller Formen dient nur dazu,
diese eine Idee zum Ausdruck zu bringen.
Und ebenso wie der Wille, so drängt auch das Bewußt-
sein nach Wiedervereinigung. ——
In dem Bienenkorb, auf dem Hühnerhofe, in der Herde
gesellig lebender Säugetiere sehen wir die Anfänge eines
Nationalitätsbewußtseins sich entwickeln. Beim Menschen
kam dasselbe zeitweise zu hoher Entfaltung; —
in „großen
Zeiten“ ging Wille und Bewußtsein des Einzelnen unter im
Willen und Bewußtsein der Nation. —
Das alles sind Ent-
wicklungsstufen auf dem Wege, der zur lebendigenErkenntnis
der kosmischen Einheit führt. Als weitere Anläufe dazu mag
man alle internationalen Bestrebungen gelten lassen, wie sie
namentlich im gegenseitigen Austausch der geistigen Errungen-
schaften der Völker zum Ausdruck kommen.
Die beiden Grundideen des Schöpfergeistes, die natürlich
auch in der Menschheit zum Ausdruck kommen, heißen hier
Egoismus und Altruismus. In der Betätigung des letzteren
nähern wir uns dem Ziele, dem Schlußakkord, in den die
Weltensinfonie ausklingt. —
Ich habe schon auf das Beispiel
hingewiesen, das uns die Ameise in dieser Beziehung gibt. —
Wenn aber der Ameisenstaat das Ideal des Staatswesens, das
darin besteht, daß jeder Bürger mit allen seinen Kräften nur
für das Ganze, nicht aber für sich arbeitet, — früher
erreichte als der Mensch, so braucht uns das nicht zu be-
schämen. —
Denn so staunenerregend die geistigen Fähig-
keiten der Ameise auch sind, so sind sie doch weit geringer
als die des Menschen, und es dauerte darum nicht so lange
als bei uns, bis die egoistischen Neigungen derselben durch
Erfahrung erschöpft waren und aus der egoistischen Ameise
die Bürgerin wurde, die nur für das Wohl der Republik
arbeitet. —
Auch bei uns Menschen wird zuversichtlich dieser
Zeitpunkt kommen, wo niemand mehr herrschen, sondern nur
alle dienen wollen; — und dieser Zeitpunkt wird dann ein-
treten, wenn alle die millionenfachenFähigkeitender Menschen-
seele in egoistischer Weise angewendet worden sind, zum
Co 31C
fh eosophisches L eben
X I V . Jahrg.
Miß erfolg gefü hrt haben werden und die Menschheit dadurch
belehrt sein wird, daß nicht das Streben nach Sondersein,
sondern das A ufgehen des persö nlichen W illens im A llwillen
zu dem Z iele fü hrt, auf welches das in der ganzen N atur
wirkende geistige Prinzip hinarbeitet: Die bewuß te kos-
mische E inheit. Die N atur zeigt uns, daß kein Z iel im
Sprunge erreicht wird, und so werden auch hier eine Menge
Z wischenstufen nö tig sein, zunä chst dü rfte sich das E inzel-
bewuß tsein und das N ationalitä tsbewuß tsein zu dem um-
fassenderen Menschheitsbewuß tsein ausbilden, ein Problem,
dessen L ö sung j a der H auptzweck der Theosophischen Ge-
sellschaft ist.
Und diese L ö sung wird um so leichter gelingen, j e besser
wir den in der N atur waltenden Geist erkennen lernen und
j e mehr wir die N atur selbst mit liebendem A uge als den
A usdruck einer gö ttlichen I dee: Differenzierung und
W iedervereinigung" betrachten. Dann werden wir in der
N atur die wissenschaftliche B egrü ndung des Prinzipes der
A llgemeinen B ruderschaft erkennen und dann wissen wir,
daß fü r uns die A ufgabe vorliegt, an dem zweiten Motiv
dieser W eltidee, der W iedervereinigung, zu arbeiten und da-
durch uns immer mehr der Gottheit bewuß t zu werden, die
in uns, wie in der gesamten N atur wirkt und deren in E r-
scheinung getretenen Gedanken wir zu krö nen berufen sind;
wie uns auch Pythagoras verheiß t:
Sei mutig, o Seele, der Mensch ist gö ttlicher A bkunft
Und die N atur zeigt ihm, die heilige L ehrerin, alles! -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8.2 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Mißerfolg geführt haben werden und die Menschheit dadurch
belehrt sein wird, daß nicht das Streben nach Sondersein,
sondern das Aufgehen des persönlichen Willens im Allwillen
zu dem Ziele führt, auf welches das in der ganzen Natur
wirkende geistige Prinzip hinarbeitet: Die bewußte kos-
mische Einheit. ——
Die Natur zeigt uns, daß kein Ziel im
Sprunge erreicht wird, und so werden auch hier eine Menge
Zwischenstufen nötig sein, —
zunächst dürfte sich das Einzel-
bewußtsein und das Nationalitätsbewußtsein zu dem um-
fassenderen Menschheitsbewußtsein ausbilden, ein Problem,
dessen Lösung ja der Hauptzweck der Theosophischen Ge-
sellschaft ist.
Und diese Lösung wird um so leichter gelingen, je besser
wir den in der Natur waltenden Geist erkennen lernen und
je mehr wir die Natur selbst mit liebendem Auge als den
Ausdruck einer göttlichen ldee: „Differenzierung und
Wiedervereinigung“ betrachten. Dann werden wir in der
Natur die wissenschaftliche Begründung des Prinzipes der
Allgemeinen Bruderschaft erkennen und dann wissen wir,
daß für uns die Aufgabe vorliegt, an dem zweiten Motiv
dieser Weltidee, der Wiedervereinigung, zu arbeiten und da-
durch uns immer mehr der Gottheit bewußt zu werden, die
in uns, wie in der gesamten Natur wirkt und deren in Er-
scheinung getretenen Gedanken wir zu krönen berufen sind;
—- wie uns auch Pythagoras verheißt:
Sei mutig, o Seele, der Mensch ist göttlicher Abkunft
Und die Natur zeigt ihm, die heilige Lehrerin, alles! —
C0 81C
Das Merkmal des Jesuitismus.
V on Julius E ggers.
Das Charakteristische des Jesuitismus besteht darin, daß
er die Gemü ter der Menschen von dem eigentlichen Z iel der
spirituellen E ntwicklung abbringt und auf irgend ein anderes
niederes Z iel ablenkt. So hatte sich im Mittelalter die Ge-
sellschaft Jesu" (die Jesuiten) verschworen, nicht etwa die
L ehren Jesu, wie man annehmen sollte, ins L eben zu ü ber-
tragen, zu verwirklichen; nein, darauf kam es dieser Gesell-
schaft nicht an; sondern j edes Mitglied muß te schwö ren, unter
allen Umstä nden den L ehren der K irche" Geltung und A n-
hang zu verschaffen. A lso das wahre Z iel des Christen wurde
diesem verschleiert und anstelle dessen ihm die A utoritä t
der K irche dargeboten.
I n dieser W eise haben die Jesuiten und der j esuitische
Geist in allen darauffolgenden Jahrhunderten gearbeitet, bis
auf den heutigen Tag. Die V ertreter dieser j esuitischen
Geister (ob sie es bewuß t oder unbewuß t tun, sei dahin-
gestellt) erklä ren es z. B . fü r vermessen, wenn der Theosoph
nach V ereinigung mit dem Gö ttlichen in sich strebt, dafü r
aber wird ihm als das richtige Z iel die A stralebene hingestellt.
W ä hrend die wahre spirituelle E ntwicklung darin besteht, daß
der Mensch seine niedere N atur kennen lernt, beherrscht und
sie der hö heren gö ttlichen N atur dienstbar macht, wird durch
die j esuitischen E lemente das Gemü t des Menschen von dem
Trachten nach j enem spirituellen Streben abgelenkt und als
E rsatz die E ntwicklung vom H ellhö ren und H ellsehen geboten,
ein V erfahren, durch welches dem B etreffenden die Pforten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Merkmal des Jesuitismus.
Von Julius Eggers.
Das Charakteristische des Jesuitismus besteht darin, daß
er die Gemüter der Menschen von dem eigentlichen Ziel der
spirituellen Entwicklung abbringt und auf irgend ein anderes
niederes Ziel ablenkt. So hatte sich im Mittelalter die „Ge-
sellschaft Jesu“ (die Jesuiten) verschworen, nicht etwa die
Lehren Jesu, wie man annehmen sollte, ins Leben zu über-
tragen, zu verwirklichen; nein, darauf kam es dieser Gesell-
schaft nicht an; sondern jedes Mitglied mußte schwören, unter
allen Umständen den Lehren der „Kirche“ Geltung und An-
hang zu verschaffen. Also das wahre Ziel des Christen wurde
diesem verschleiert und anstelle dessen ihm die Autorität
der Kirche dargeboten.
ln dieser Weise haben die Jesuiten und der jesuitische
Geist in allen darauffolgenden Jahrhunderten gearbeitet, bis
auf den heutigen Tag. Die Vertreter dieser jesuitischen
Geister (ob sie es bewußt oder unbewußt tun, sei dahin-
gestellt) erklären es z. B. für vermessen, wenn der Theosoph
nach Vereinigung mit dem Göttlichen in sich strebt, dafür
aber wird ihm als das richtige Ziel die Astralebenehingestellt.
Während die wahre spirituelle Entwicklungdarin besteht, daß
der Mensch seine niedere Natur kennen lernt, beherrscht und
sie der höheren göttlichen Natur dienstbar macht, wird durch
die jesuitischen Elemente das Gemüt des Menschen von dem
Trachten nach jenem spirituellen Streben abgelenkt und als
Ersatz die Entwicklung vom Hellhören und Hellsehen geboten,
ein Verfahren, durch welches dem Betreffenden die Pforten
G0 31c
84
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
seiner eigenen Seele verschlossen werden und verschlossen
bleiben, bis er aus j ener Sackgasse, der A stralwelt, zurü ck-
gekehrt ist, genau an dieselbe Stelle, von welcher er das
Streben nach spiritueller E ntwicklung verlassen hatte.
W ir haben oft im L eben Gelegenheit, solche Tricks des
j esuitischen Geistes, bewuß t oder unbewuß t ausgefü hrt, zu
beobachten. Das Charakteristische besteht immer darin, daß
das menschliche Gemü t von dem hohen Z iel und Streben
abgelenkt werden soll, indem ihm etwas A nderes, N iederes
geboten wird, etwas, das der niederen N atur angenehmer,
leichter und beq uemer ist.
Der Meister sprach: N icht kü mmere ich mich, daß die
Menschen mich nicht kennen. I ch kü mmere mich, daß ich
die Menschen nicht kenne.
E r opferte den Gö ttern als in ihrer Gegenwart. Der
Meister sprach: W enn ich bei der Darbringung meines O pfers
nicht anwesend bin, so ist es, als habe ich garnicht geopfert.
Der Meister sprach: E in Mensch ohne Glauben: ich weiß
nicht, was mit einem solchen zu machen ist. E in groß er
W agen ohne Joch, ein kleiner W agen ohne K ummet, wie kann
man den voranbringen?
< s^ K onfutse-A ussprü che.
(R . W ilhelm' sche Ü bersetzung.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
84 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
seiner eigenen Seele verschlossen werden und verschlossen
bleiben, bis er aus jener Sackgasse, der Astralwelt, zurück-
gekehrt ist, genau an dieselbe Stelle, von welcher er das
Streben nach spiritueller Entwicklung verlassen hatte.
Wir haben oft im Leben Gelegenheit, solche Tricks des
jesuitischen Geistes, bewußt oder unbewußt ausgeführt, zu
beobachten. Das Charakteristische besteht immer darin, daß
das menschliche Gemüt von dem hohen Ziel und Streben
abgelenkt werden soll, indem ihm etwas Anderes, Niederes
geboten wird, etwas, das der niederen Natur angenehmer,
leichter und bequemer ist.
was» Konfutse-Aussprüche. esw
Der Meister sprach: Nicht kümmere ich mich, daß die
Menschen mich nicht kennen. Ich kümmere mich, daß ich
die Menschen nicht kenne. —
Er opierte den Göttern als in ihrer Gegenwart. Der
Meister sprach: Wenn ich bei der Darbringung meines Opfers
nicht anwesend bin, so ist es, als habe ich garnicht geopfert. ——
Der Meister sprach: Ein Mensch ohne Glauben: ich weiß
nicht, was mit einem solchen zu machen ist. Ein großer
Wagen ohne Joch, ein kleiner Wagen ohne Kummet, wie kann
man den voranbringen? __
(R. Wilhelmsche Übersetzung.)
—«-ä%“*
Co 31C
Studien ü ber die E dda,
V on K urt Siegfried Uhlig.
(F ortsetzung.)
E iniges I nteressante bietet auch die breite A ufzä hlung
von verschiedenen A rten geistiger und auch astraler W esen-
heiten, die alle in dem Daseinsprozeß des A lls ihre ver-
schiedenen A ufgaben haben. O bwohl neben einigen, die die
E dda selbst als Z werge" bezeichnet, andere genannt sind,
auf die sich der V ers
Die N amen der Geister - nicht zu vergessen:"
bezieht, und ferner eine dritte A bteilung erwä hnt wird, von
der es heiß t:
Da entstunden auch manche, gleich sterblichen Menschen"
nennt W olzogen doch naiverweise alle samt und sonders
Z werge" und hat, wie er schreibt, die N amen vollstä ndig
umgeordnet. Dank dieser Umordnung" wird man recht
wenig daraus klug, aus dem Gewimmel der N amen ragen
die vier W ä chteralben"
Morgen und Mittag, Mittnacht und A bend"
hervor, wir erkennen sie wieder als die vier Maharaj ahs"
der Geheimlehre, die an den E cken sitzen" . Gleich nach
ihnen werden die vier E lementarwesen genannt, die den
Phasen des Mondes entsprechen und das W etter bestimmen:
» N eulicht und N iederlicht, N ebler und N ä chtler" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Studien über die Edda. ä-
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Fortsetzung)
‘ä
Einiges lnteressante bietet auch die breite Aufzählung
von verschiedenen Arten geistiger und auch astraler Wesen-
heiten, die alle in dem Daseinsprozeß des Alls ihre ver-
schiedenen Aufgaben haben. Obwohl neben einigen, die die
Edda selbst als „Zwerge“ bezeichnet, andere genannt sind,
auf die sich der Vers
„Die Namen der Geister — nicht zu vergessen!‘
bezieht, und ferner eine dritte Abteilungerwähnt wird, von
der es heißt:
„Da entstunden auch manche, gleich sterblichen Menschen“ —
nennt Wolzogen doch naiverweise alle samt und sonders
„Zwerge“ und hat, wie er schreibt, die Namen vollständig
umgeordnet. — Dank dieser „Umordnung“ wird man recht
wenig daraus klug, —
aus dem Gewimmel der Namen ragen
die vier „Wächteralben“
„Morgen und Mittag, Mittnacht und Abend"
hervor, —— wir erkennen sie wieder als die vier „Maharajahs“
der Geheimlehre, die „an den Ecken sitzen“. — Gleich nach
ihnen werden die vier Elementarwesen genannt, die den
Phasen des Mondes entsprechen und das Wetter bestimmen:
.Neulicht und Niederlicht‚ Nebler und Nächtler".
86
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
N eulicht" ist der sich erneuernde, zunehmende Mond, N ie-
derlicht" der abnehmende, N ebler" der meist von einem
sogenannten H ofe" umgebene V ollmond und N ä chtler"
der fasl ganz unsichtbare N eumond. V ielleicht stellt einmal
ein erfahrener und gelehrter O kkultist die alte ursprü ngliche
O rdnung wieder her und gibt die nö tigen E rklä rungen dazu.
V on der E rschaffung des Menschen berichtet der Sang:
» E inst gingen auch drei vom Gö ttergeschlechte,
H ohe, huldvolle H allenbeherrscher,
Und fanden am Strande, der Stä rke noch ledig,
A sk und E mbla ohne B estimmung.
N icht Seele noch Sinn besaß en die beiden,
N icht L eben noch B lut, noch L ebensfarbe:
Die Seele gab W otan, den Sinn gab H ö nir,
Das L eben, die F arbe gab L oge dazu."
Die Drei vom Gö ttergeschlechte" sind A tma, B uddhi,
Manas, die am Strande" (am Meere der Tä uschung), ohne
B estimmung" , d. h. ohne die gö ttliche B estimmung, die nach-
her den Menschen" auszeichnete, ein Paar der eben zwei-
geschlechtlich gewordenen Menschenrasse fanden; A sk
und E mbla. W ir erkennen unschwer in den nordischen N amen
A sk und E mbla" die biblischen A dam und E va" wieder.
N icht Seele noch ,Sinn' besaß en die beiden" , sagt
W olzogen wohl nur des Stabreimes wegen; wir wü rden
uns ausdrü cken: Sie besaß en weder Geist noch Seele noch
Gemü t (W olzogen: L eben" ). N icht L eben noch B lut"
bedeutet ohne B ewuß tsein des sie durchflutenden kosmischen
L ebens" , dessen Symbol das B lut" , der Saft des L ebens"
ist. Da gab ihnen W otan den atmischen Strahl, H ö nir
(frü her V ili" , der schö pferische W ille benannt) gab ihnen
die Seele (nicht den Sinn" ) also den Strahl von B uddhi,
der manasische Strahl aber, symbolisiert durch L oge, inkar-
nierte sich im Menschen als I ntellekt" und also ward
der Mensch eine lebendige Seele" sagt das B uch Genesis.
W eiter schildert die V ö luspä " den K ampf A ller gegen
A lle, der dargestellt als eine F olge des Goldgewinnes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
86 Thensophisches Leben XlV. Jahrg.
„Neulicht“ ist der sich erneuernde, zunehmende Mond, „Nie-
derlicht“ der abnehmende, „Nebler“ der —
meist von einem
sogenannten „Hofe“ umgebene v»
Vollmond und „Nächtler“
der fast ganz unsichtbare Neumond. Vielleicht stellt einmal
ein erfahrener und gelehrter Okkultist die alte ursprüngliche
Ordnung wieder her und gibt die nötigen Erklärungen dazu.
Von der Erschaffung des Menschen berichtet der Sang:
„Einst gingen auch drei vom Oöttergeschlechte,
Hohe, huldvollc Hallenbeherrscher,
Und fanden am Strande‚ der Stärke noch ledig,
Ask und Embla ohne Bestimmung.
Nicht Seele noch Sinn besaßen die beiden,
Nicht Leben noch Blut, noch Lcbensfarbe:
Die Seele gab Wotan, den Sinn gab Hönir,
Das Leben, die Farbe gab Logo dazu."
Die „Drei vom Göttergeschlechte“ sind Atma‚ Buddhi,
Manas, die „am Strande“ (am Meere der Täuschung), „ohne
Bestimmung“, d. h. ohne die göttliche Bestimmung, die nach-
her den „Menschen“ auszeichnete, ein Paar der eben zwei-
geschlechtlich gewordenen Menschenrasse fanden; — Ask
und Embla. Wir erkennen unschwer in den nordischen Namen
„Ask und Embla“ die biblischen „Adam und Eva“ wieder.
„Nicht Seele noch ‚Sinn‘ besaßen die beiden“, sagt
Wolzogen wohl nur des Stabreimes wegen; — wir würden
uns ausdrücken: Sie besaßen weder Geist noch Seele noch
Gemüt (Wolzogen: „Leben“). —
„Nicht Leben noch Blut“
bedeutet „ohne Bewußtsein des sie durchflutenden kosmischen
Lebens“, dessen Symbol das „Blut“, der „Saft des Lebens“
ist. —
Da gab ihnen Wotan den atmischen Strahl, Hönir
(früher „Vili“, der schöpferische Wille benannt) gab ihnen
die Seele (nicht den „Sinn“) —— also den Strahl von Buddhi,
der manasische Strahl aber, symbolisiert durch Loge, inkar-
nierte sich im Menschen als „Intellekt“ —
„und also ward
der Mensch eine lebendige Seele“ —
sagt das Buch Genesis.
Weiter schildert die „Völuspä“ den Kampf Aller gegen
Alle, der —
dargestellt als eine Folge des Goldgewinnes ——
Co 31c
X I V . Jahrg.
87
Theosophisches L eben
nicht nur zwischen den Menschen tobt, sondern auch B e-
wohner der E lementarreiche, z. B . die W anen, sowie die
R iesen und Gö tter in seinen B annkreis zieht. A uch Donner,
der Gewittergott, mischt sich in den K ampf. A lles dies
ist symbolisch zu verstehen und bezieht sich auf die Mensch-
heit, die ihren gegenseitigen V ernichtungskampf mit allen
Mitteln fü hrt, nicht nur mit roher physischer K raft wie
die R iesen, sondern auch unter Z uhilfenahme der N aturkrä fte
(W anen = W asserkrä fte, Donner= E lektrizitä t) und der geistigen
F ä higkeiten.
B alder, der W otanssohn, ein Gott der uneigennü tzigen
N ä chstenliebe, geht in diesem K ampfe unter:
» Den B alder erblickt' ich; des blü henden Gottes,
Des W otanssohn es wartete L eid:
Gewachsen schon war ihm, - weit vom B oden
Der schö n sich schlä ngelnde Schoß der Mistel,
Da flog von der Pflanze beim Pfeilschuß des H ö dhr
I hm hä ß licher H arm zu."
I st B alder die Personifizierung der Uneigennü tzigkeit, des
A ltruismus, so sehen wir in H ö dhr das Symbol des Z ankes
und Streites, W olzogen ü bersetzt den N amen mit H ader"
H ö dhr wird auß erdem als blind geschildert, was auf eine
N ebenbedeutung als Jä hzorn" oder blinder" H aß hinweisen
mag. H ö dhr schleudert das Geschoß aber nicht aus eigenem
A ntriebe auf B alder, sondern auf A nstiften L oges. E s ist
wieder einmal der I ntellekt, der sich dem A ltruismus ent-
gegenstellt und H ader und Z orn entfacht. Doppelt symbolisch
erscheint uns die Mistel, j ene Pflanze, von der das Geschoß
H ö dhrs hergestellt war. E inmal ist sie, als eine auf
K osten anderer Gewä chse lebende Schmarotzerpflanze,
das Symbol des Unrechts des B ö sen schlechthin, dann
aber bedeutet sie gerade wie das christliche Sinnbild des
K reuzes, das L eid der W elt, das der gö ttlich Gute, der
W otans- oder Gottessohn tragen muß . Z iehen wir in B etracht,
daß die Mistel infolge der eigentü mlichen kreuzweisen A n-
ordnung ihrer V erä stelungen schon seit grauen Z eiten auch
den N amen K reuzholz" fü hrt, so wird uns ihre symbolische
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 87
nicht nur zwischen den Menschen tobt, sondern auch Be-
wohner der Elementarreiche, z. B. die Wanen, sowie die
Riesen und Götter in seinen Bannkreis zieht. Auch Donner,
der Gewittergott, mischt sich in den Kampf. ——
Alles dies
ist symbolisch zu verstehen und bezieht sich auf die Mensch-
heit, die ihren gegenseitigen Vernichtungskampf mit allen
Mitteln führt, —
nicht nur mit roher physischer Kraft wie
die Riesen, sondern auch unter Zuhilfenahme der Naturkräfte
(Wanenzwasserkräfte,Donner—:Elektrizität)und der geistigen
Fähigkeiten. —
Balder, der Wotanssohn, ein Gott der uneigennützigen
Nächstenliebe, geht in diesem Kampfe unter:
‚Den Balder erblickt’ ich; des blühenden Gottes,
Des Wotanssohnes wartete Leid:
Gewachsen schon war ihm, weit vom Boden
Der schön sich schlängelnde Schoß der Mistel,
Da flog von der Pflanze beim Pfeilschuß des Hödhr
lhm häßlicher Harm zu." —
lst Balder die Personifizierung der Uneigennützigkeit, des
Altruismus, so sehen wir in Hödhr das Symbol des Zankes
und Streites, --.—
Wolzogen übersetzt den Namen mit „Hader“
-— Hödhr wird außerdem als blind geschildert, was auf eine
Nebenbedeutung als „Jähzorn“ oder „blinder“ HaB hinweisen
mag. Hödhr schleudert das Geschoß aber nicht aus eigenem
Antriebe auf Balder, sondern auf Anstiften Loges. Es ist
wieder einmal der Intellekt, der sich dem Altruismus ent-
gegenstellt und Hader und Zorn entfacht. Doppelt symbolisch
erscheint uns die Mistel, jene Pflanze, von der das Geschoß
Hödhrs hergestellt war. —
Einmal ist sie, — als eine auf
Kosten anderer Gewächse lebende Schmarotzerpflanze, —
das Symbol des Unrechts —
des Bösen schlechthin, — dann
aber bedeutet sie —
gerade wie das christliche Sinnbild des
Kreuzes, das Leid der Welt, das der göttlich Gute, der
Wotans- oder Gottessohn tragen muß. Ziehen wir in Betracht,
dal3 die Mistel infolge der eigentümlichen kreuzweisen An-
ordnung ihrer Verästelungen schon seit grauen Zeiten auch
den Namen „Kreuzholz“ führt, so wird uns ihre symbolische
C0 3k‘
88
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
V erwandtschaft mit dem K reuz auf Golgatha sofort klar. I ch
mö chte noch an einen alten B rauch erinnern, der sich bis
heute in E ngland erhalten hat. Man hä ngt zu W eihnachten,
also zur F eier j enes Tages, an dem Christus durch seine
Geburt das L eid der W elt auf sich nahm, einen Mistelzweig
an den K ronleuchter. W er darunter zu stehen kommt, muß
an diesem Standorte verbleiben, bis ein anderer ihn durch
einen K uß befreit. Der Sinn dieses B rauches ist etwa fol-
gender: W er sich dem L ichte des L ogos (das Z entrallicht,
dargestellt durch den in der Mitte des R aumes hä ngenden
L euchter) nä hert, der muß auch das L eid der W elt auf sich
nehmen, von dem ihn nur der K uß , d. h. die selbstlose L iebe
erlö sen kann. W ir sehen also in diesem alten B rauche
die Mistel dieselbe R olle spielen wie in der E dda, und viel-
leicht ist B alder in der Tat ein vorgeschichtlicher Meister,
ein A vatar oder Christus" , den, wie Jesus, der blinde H aß
(H ö dhr) durch das K reuzholz" mordete.
Spä ter berichtet die V ö luspä " j a sogar von einer A uf-
erstehung" des B alder, und zwar an j enem Tage, an dem
die W elt sich erneuert, also gleichsam an einem kos-
mischen O sterfeste.
W ir sehen aus alledem, daß K reuzestod und A uferstehung
uralte Symbole sind, und daß der historische Jesus (gleichviel
auf welche A rt er starb) den F uß stapfen j ener folgte, die
schon lange Z eitlä ufe vor ihm den W eg der Selbstaufopferung
gewandert waren.
E s ist darum tö richt, sich an einen historischen" W elt-
erlö ser zu klammern und sich darauf zu verlassen, daß durch
sein unschuldig vergossenes B lut unsere Sü nden abgewaschen
wü rden" , wie sich die K irche ausdrü ckt; es kommt
nicht darauf an, daß wir an seine Taten und W under glauben,
sondern darauf, daß wir selbst das W under unserer Um-
wandlung unserer H eiligung an uns vollbringen und nach
dem V orbilde der Meister den W eg der Selbstaufopferung
beschreiten.
N un wird die Strafe geschildert, die L oge fü r die A n-
stiftung von B alders E rmordung erleiden muß :
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
88 Thcosophiscltcs Leben XIV. Jahrg.
Verwandtschaft mit dem Kreuz auf Golgatha sofort klar. lch
möchte noch an einen alten Brauch erinnern, der sich bis
heute in England erhalten hat. Man hängt zu Weihnachten,
— also zur Feier jenes Tages, an dem Christus durch seine
Geburt das Leid der Welt auf sich nahm, einen Mistelzweig
an den Kronleuchter. Wer darunter zu stehen kommt, muß
an diesem Standorte verbleiben, bis ein anderer ihn durch
einen Kuß befreit. Der Sinn dieses Brauches ist etwa fol-
gender: Wer sich dem Lichte des Logos (das Zentrallicht,
dargestellt durch den in der Mitte des Raumes hängenden
Leuchter) nähert, der muß auch das Leid der Welt auf sich
nehmen, von dem ihn nur der Kuß, d. h. die selbstlose Liebe
erlösen kann. — Wir sehen also in diesem alten Brauche
die Mistel dieselbe Rolle spielen wie in der Edda, und viel-
leicht ist Balder in der Tat ein vorgeschichtlicher Meister,
ein Avatar oder „Christus“, den. wie Jesus, der blinde Haß
(Hödhr) durch das „Kreuzholz“ mordete.
Später berichtet die „Völuspä“ ja sogar von einer „Auf-
erstehung“ des Balder, —— und zwar an jenem Tage, an dem
die Welt sich erneuert, —
also gleichsam an einem kos-
mischen Osterfeste.
Wir sehen aus alledem, daß Kreuzestod und Auferstehung
uralte Symbole sind, und daß der historische Jesus (gleichviel
auf welche Art er starb) den Fußstapfen jener folgte, die
schon lange Zeitläufe vor ihm den Weg der Selbstaufopferung
gewandert waren.
Es ist darum töricht, sich an einen „historischen“ Welt-
erlöser zu klammern und sich darauf zu verlassen, daß „durch
sein unschuldig vergossenes Blut unsere Sünden abgewaschen
würden“, —
wie sich die Kirche ausdrückt; —
es kommt
nicht darauf an, daß wir an seine Taten und Wunder glauben,
sondern darauf, daß wir selbst das Wunder unserer Um-
wandlung —
unserer Heiligung an uns vollbringen und nac.h
dem Vorbilde der Meister den Weg der Selbstaufopferung
beschreiten. —
Nun wird die Strafe geschildert, die Loge für die An-
stiftung von Balders Ermordung erleiden muß:
C0 81C
X I V . Jahrg.
89
Theosophisches L eben
» Und aber zum R ichtstuhl eilten die R ater,
Die Urheil' gen alle vereinbarten dies:
W ie Untreue sollten die A sen strafen
Und alle Gö tter V ergeltung haben?
D' rauf fand ich sie knü pfend die feindlichen K etten,
Die dauerndsten B ande aus Dä rmen gedreht,
Und geknebelt wand sich im Q uellenwalde
Die L eidengestalt, die L oge war.
Dem Gatten zur Seite saß Sigune,
N icht froh der W ache. - W iß t ihr davon? "
W as L oge hier erleiden muß , ist nichts anderes als die
F olge dessen, was er getan. E r ist der I ntellekt, das niedere
Denkprinzip, das sich mit dem blinden H aß verband und
dadurch gefesselt" , d. h. am freien Denken verhindert wurde.
I m Q uellenwalde" befindet sich L oge, bedeutet: unter der
Menschheit, in der immer neu das W asser der Tä uschung
fließ t. Seine Gattin Sigune, die ihm zur Seite sitzt, ist
B uddhi-Manas, das hö here Denkprinzip, im Gegensatz zu
L oges B uhle A ngerboda" , von der spä ter die R ede ist,
dem K amaprinzip, mit dem Manas sich zeitweise verband.
V on dieser A ngerboda handeln folgende V erse:
» E s sitzt eine A lte im ehernen O stwald,
Die fü ttert dorten des F enrewolfs B rut."
Diese W orte beziehen sich auf das L eidenschaftsprinzip,
das unter der Menschheit genä hrt, immer mehr an K raft
gewinnt, und schließ lich die K atastrophe, den Untergang des
K ontinents durch die F olgen der schwarzen Magie herbeifü hrt.
A ngerboda, die A lte" , die B uhle von L oge-Manas, fü ttert
mit der geistigen N ahrung, die ihr aus der V erbindung mit
L oge zuteil wurde, die B rut des F enrewolfs" , d. h. die
B egierden und L aster. Sie sitzt im ehernen" O stwald, deutet
ebenfalls auf K ama, da das E isen mit dem B egierdenprinzip
korrespondiert.* ) N un schildert der Gesang die Z eichen des
nahenden Unterganges; die Schilderung dieser Greuel erinnert
manchmal an ä hnliche Schilderungen in der B ibel:
* ) V ielleicht deutet auch die B ezeichnung » O stwald" auf die Schwarz-
magier des O stens (siehe oben), ebenso wie die spä tere Stelle: » vom Morgen
heran fä hrt ein R iese beschildel" - - -.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 89
„Und aber zum Richtstuhl eilten die Rater,
Die Urheil’gen alle vereinbarten dies:
Wie Untreue sollten die Asen strafen
Und alle Götter Vergeltung haben?
Drauf fand ich sie knüpfend die feindlichen Ketten,
Die dauerndsten Bande aus Därmen gedreht,
Und geknebelt wand sich im Quellenwalde
Die Leidengestalt, die Loge war.
Dem Gatten zur Seite saß Sigune‚
Nicht froh der Wache. — Wißt ihr davon?"
Was Loge hier erleiden muß, ist nichts anderes als die
Folge dessen, was er getan. —
Er ist der Intellekt, das niedere
Denkprinzip‚ das sich mit dem blinden Haß verband und
dadurch „gefesselt“, d. h. am freien Denken verhindert wurde.
lm „Quellenwalde“ befindet sich Loge, bedeutet: unter der
Menschheit, in der immer neu das Wasser der Täuschung
fließt. — Seine Gattin Sigune‚ die ihm zur Seite sitzt, ist
Buddhi-Manas, das höhere Denkprinzip, — im Gegensatz zu
Loges Buhle „Angerboda“, von der später die Rede ist, ——
dem Kamaprinzip, mit dem Manas sich zeitweise verband. —
Von dieser Angerboda handeln folgende Verse:
„Es sitzt eine Alte im ehernen Ostwald,
Die füttert dorten des Fenrewolfs Brut."
Diese Worte beziehen sich auf das Leidenschaftsprinzip,
das unter der Menschheit genährt, immer mehr an Kraft
gewinnt, und schließlich die Katastrophe, den Untergang des
Kontinents durch die Folgen der schwarzen Magie herbeiführt.
——
Angerboda, die „Alte“, die Buhle von Loge-Manas, füttert
mit der geistigen Nahrung, die ihr aus der Verbindung mit
Loge zuteil wurde, die „Brut des Fenrewolfs“, d. h. die
Begierden und Laster. Sie sitzt im „ehernen“ Ostwald, deutet
ebenfalls auf Kama, da das Eisen mit dem Begierdenprinzip
korrespondiert.*) Nun schildert der Gesang die Zeichen des
nahenden Unterganges; die Schilderung dieser Greuel erinnert
manchmal an ähnliche Schilderungen in der Bibel:
‘) Vielleicht deutet auch die Bezeichnung „Ostwald“ auf die Schwarz-
magier des Ostens (siehe oben), ebenso wie die spätere Stelle: „vom M0 rgen
heran fährt ein Riese beschildet" — —
—.
Co glc
90
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
» N un wü rgen sich B rü der und werden zu Mö rdern,
Geschwister sinnen auf Sippenverderb.
Die Grü nde erschallen, - der Giergeist fliegt^
K ein einziger Mann will des andern schonen.
F ern seh' ich im voraus und viel kann ich sagen
V om Sinken der Gö tter, der Siegasen F all. -
Schrecklicher E hebruch schaltet auf E rden,
B eilzeit und Schwertzeit, brechende Schilde,
Sturmzeit und W olfzeit vor' m Sturze der W elt.
Die Sonne wird finster in folgenden Sommern;
W as W etter dann wü ten, - wiß t ihr davon? "
A uf welch' einen Untergang sich diese V erse beziehen,
lä ß t sich mit B estimmtheit wohl kaum sagen; indessen glaube
ich nicht, daß man die letzte A uflö sung des ganzen A lls,
also das E nde des Mahamanvantaras, die R ü ckkehr zum
N irvä na darunter verstehen darf.* ) V ielmehr habe ich Grund
anzunehmen, daß sich all dies auf den Untergang von A tlantis,
also der vierten R asse bezieht. Die folgenden V erse lassen
erkennen, daß schwarze Magie, Miß brauch astraler K rä fte,
den Untergang herbeifü hrte, z. B . die B emerkung, daß L oge
sich lö st, also die V erbindung zwischen dem H ö heren Selbst
und der niederen N atur durchreiß t, dann, daß der W elt-
wurm, die Mittgartschlange sich bä umt, die Mittgartschlange
als Symbol astraler K raft widersetzt sich der A nwendung gegen
die W eltordnung, resp. die falsch angewendete K raft kehrt
sich vernichtend gegen den Schwarzmagier. F erner scheint
die E rwä hnung in die See sinkt die E rde" auf den
Untergang von A tlantis zu deuten.
Die ü brigen V erse sind durch das V orhergehende schon
erklä rt, sie lauten im Z usammenhange folgendermaß en:
» W as murmelt noch W otan mit Mimes H aupte?
Schon kocht es im Q uell* * j , die K rone des W eltbaums
E rglü ht beim K lange des Gellerhornes,
Das H eimdold zum H eerruf erhoben hä lt.
* ) Diese B edeutung hat die » Gö tterdä mmerung" in R ieh. W agners
Dichtung.
* * ) Der W eisheitsq uell (siehe oben) wurde ungenieß bar.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
„Nun würgen sich Brüder und werden zu Mördern,
Geschwister sinnen auf Sippenverderb.
Die Gründe erschallen‚ - der Giergeist fliegt“
Kein einziger Mann will des andern schonen.
Fern seh’ ich im voraus und viel kann ich sagen
Vom Sinken der Götter, der Siegasen Fall. —
schrecklicher Ehebruch schaltet auf Erden,
Beilzeit und Schwertzeit, brechende Schilde,
Sturmzeit und Wolfzeit vor'm Sturze der Welt.
Die Sonne wird finster in folgenden Sommern;
Was Wetter dann wüten, — wißt ihr davon?"
Auf welch’ einen Untergang sich diese Verse beziehen,
läßt sich mit Bestimmtheit wohl kaum sagen; indessen glaube
ich nicht, daß man die letzte Auflösung des ganzen Alls,
also das Ende des Mahamanvantaras, —— die Rückkehr zum
Nirväna darunter verstehen darf.*) — Vielmehr habe ich Grund
anzunehmen, daß sich all dies auf den Untergang von Atlantis,
also der vierten Rasse bezieht. Die folgenden Verse lassen
erkennen, daß schwarze Magie, Mißbrauch astraler Kräfte,
den Untergang herbeiführte, z. B. die Bemerkung, daß Loge
sich löst, also die Verbindung zwischen dem Höheren Selbst
und der niederen Natur durchreißt, —--»
dann, daß der Welt-
wurm, die Mittgartschlange sich bäumt, —
die Mittgartschlange
als Symbol astraler Kraft widersetzt sich der Anwendung gegen
die Weltordnung, resp. die falsch angewendete Kraft kehrt
sich vernichtend gegen den Schwarzmagier. — Ferner scheint
die Erwähnung „in die See sinkt die Erde“ —
auf den
Untergang von Atlantis zu deuten. —
Die übrigen Verse sind durch das Vorhergehende schon
erklärt, —— sie lauten im Zusammenhange folgendermaßen:
„Was murmelt noch Wotan mit Mimes Haupte?
Schon kocht es im Quell"), die Krone des Weltbaums
Erglüht beim Klange des Oellerhornes‚
Das Heimdold zum Heerruf erhoben hält.
‘l Diese Bedeutung hat die „Götterdämmerungti in Rich. Wagners
Dichtung.
“) Der Weisheitsquell (siehe oben) wurde ungcnießbar.
Co gle
X I V . Jahrg. Theosophisches L eberr
91
Der B aum erbebt; doch bleibt er noch stehen
Mit rauschendem L aurat* ), bis L oge sich lö st.
W ild heult der H und vor der H ellaklamm* * ),
B is dem frechen R enner die F essel auch reiß t.
V on Morgen heran fä hrt ein R iese beschildet,
Daß totenwü tig der W eltwurm sich bä umt;
E r schlä gt die W ellen, es schreien die W eihen
N eidisch um L eichen, weil N agrifar* * * ) los.
V om Morgen durchs Meer, wann die Muspiler nahen,
L enket L oge den laufenden K iel;
A m B orde den W olf und die wö lfische B rut
B ringt W ettersturms B ruder des W eges herbei.
V on Sü den der Schwarze mit sengendem Schwerte,
Dem loht von der K linge der K ampfgö tter L icht.
Da fallen die F elsen um flü chtende R iesinnen,
H ellaf) hä lt Gastung, der H immel klafft.
W as ist' s mit den A sen? - W as ist' s mit den A lben?
R iesenheim heult; im H immel ist R at,
Die Z werge stö hnen vor steinernen Toren,
Die W eisen der K lü fte. - W iß t ihr davon? -
A lle W esen mü ssen die W alstatt rä umen, -
Die Sonne wird schwarz, in die See sinkt die E rde,
V om H immel stü rzen die heiteren Sterne,
Z um lichtlosen H ochsitze lecket die H itze,
Die lodernd den N ä hrer des L ebens verzehrt."
Diese ü beraus lebendige und poetisch schö ne Schilderung
hat, wie erwä hnt, viel Ä hnlichkeit mit dem Untergange von
A tlantis. A ls H auptanfü hrer gegen die A sen wird L oge
genannt, der als beschildeter R iese" die B rut des F enre-
wolfs und die Mittgartschlange in seinem Gefolge hat.
Dieses etwas dunkle Symbol ist wohl am besten so zu
verstehen, daß L oge W otans B ruder der I ntellekt ist,
der sich zeitweise mit A ngerboda verbunden hatte, die ihrer-
seits das K amaprinzip darstellt. A ls nun L oges F essel sich
* ) Die K rone der W eltenesche (siehe oben).
* * ) Der H ö llenhund, identisch mit dem griechischen K erberos.
* * * ) Das Totenschiff" - wö rtlich das " schwarze F ahrzeug" , eins der
F ahrzeuge der A tlantier, von denen die Geheimlehre berichtet,
t) Die Unterweltsgö ttin, - H ö lle.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 91
Der Baum erbebt; doch bleibt er noch stehen
Mit rauschendem Laurat‘), bis Loge sich löst.
Wild heult der Hund vor der Hellaklamm“),
Bis dem frechen Renner die Fessel auch reißt.
Von Morgen heran fährt ein Riese beschildet,
Daß totenwütig der Weltwurm sich bäumt;
Er schlägt die Wellen, es schreien die Weihen
Neidisch um Leichen, weil Nagrifar***) los.
Vom Morgen durchs Meer, wann die Muspiler nahen,
Lenket Loge den laufenden Kiel;
Am Borde den Wolf und die wölfische Brut
Bringt Wettersturms Bruder des Weges herbei.
Von Süden der Schwarze mit sengendem Schwerte,
Dem loht von der Klinge der Kampfgötter Licht.
Da fallen die Felsen um ilüchtende Riesinnen‚
HeIla-l") hält Gastung, der Himmel klafft.
Was ist's mit den Asen? — Was ist's mit den Alben?
Riesenheim heult; im Himmel ist Rat,
Die Zwerge stöhnen vor steinernen Toren,
Die Weisen der Kliifte. — Wißt ihr davon? —
Alle Wesen müssen die Walstatt räumen, ——
Die Sonne wird schwarz, in die See sinkt die Erde,
Vom Himmel stürzen die heiteren Sterne,
Zum lichtlosen Hochsitze lecket die Hitze,
Die lodernd den Nährer des Lebens verzehrt."
Diese überaus lebendigeund poetisch schöne Schilderung
hat, wie erwähnt, viel Ähnlichkeit mit dem Untergange von
Atlantis. Als Hauptanführer gegen die Asen wird Loge
genannt, der als „beschildeter Riese“ die Brut des Fenre-
wolis und die Mittgartschlange in seinem Gefolge hat.
—
Dieses etwas dunkle Symbol ist wohl am besten so zu
verstehen, daß Loge ——
Wotans Bruder — der Intellekt ist,
der sich zeitweise mit Angerboda verbunden hatte, die ihrer-
seits das Kamaprinzip darstellt. Als nun Loges Fessel sich
‘) Die Krone der Weltenesche (siehe oben).
") Der Höllenhund, identisch mit dem griechischen Kerbcros.
“‘) Das „Totenschiffi — wörtlich das „schwarze Fahrzeug", eins der
Fahrzeuge der Atlantier, von denen die Geheimlehre berichtet.
1') Die Unterweltsgöttin, — Hölle.
Co 3te
92
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
lö st, d. h. als die V erbindung zwischen dem hö heren und
dem niederen Selbst durchriß , blieben doch noch manasische
Teile in der niederen Persö nlichkeit zurü ck (wie dies j a mit
den okkulten L ehren ü bereinstimmt) und dienten nun den
Schwarzmagiern in V erbindung mit der astralen K raft (Mitt-
gartschlange) als eine furchtbare K raft, die der Menschheit
verderblich wurde und den Untergang des K ontinentes herbei-
fü hrte.
E s sind also die unrettbar dem N iederen verfallenen
manasischen Teile L oges" (der j a an sich frei geworden),
die sich in dem beschildeten R iesen" inkarnierten. E ine
ä hnliche Gestalt mag der Schwarze" sein, der von Sü den
daherkommt und sich zu L oge gesellt.
A uch manches in der B eschreibung der neuen W elt,
die nach dem Untergang entsteht, weist darauf hin, daß die
vergangene A tlantis" war:
» Dann hebt sich die E rde zum andern Male
I n ewigem Grü n aus dem Grunde der See."
Grü n ist die F arbe der fü nften R asse, unserer R asse,
die auf die vierte, die A tlantier folgte.
» E s schwindet die F lut unterm schwebenden A dler,
Der ruhig am F elsen nach F ischen j agt."
Der schwebende A dler" ist der sich aufs neue herab-
senkende gö ttliche Geist, unter dessen E inwirkung die F lut"
der Tä uschung mehr und mehr schwindet. E r j agt nach
F ischen heiß t: E r sammelt seine Jü nger um sich.* )
Der dunkele Drache ist dann entflogen,
Die N atter ist nieder vom N eidgebirg.
Mit dem feldü berfliegenden F ittiche deckte
Der N eidwurm* * ) die L eichen, nun liegt er geneigt.
Dann finden im Glanzgefild sich die O ö tter,
Den riesigen W el tum winder zu richten,
Uralter R unen des obersten R edners
Und mancher mä chtigen Mahnung gedenk."
* ) V gl. die E rzä hlung von Petri F ischzug und des Meisters W orte:
I ch will euch zu Menschenfischern machen." -
* * ) N idhö ghr (N eidhagen).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
92 Theosnphisches Leben 'lV.Jahrg.
löst, d. h. als die Verbindung zwischen dem höheren und
dem niederen Selbst durchriß, blieben doch noch manasische
Teile in der niederen Persönlichkeit zurück (wie dies ja mit
den okkulten Lehren übereinstimmt) und dienten nun den
Schwarzmagiern in Verbindung mit der astralen Kraft (Mitt-
gartschiange) als eine furchtbare Kraft, die der Menschheit
verderblich wurde und den Untergang des Kontinentes herbei-
führte.
Es sind also die unrettbar dem Niederen verfallenen
manasischen Teile „Loges“ (der ja an sich frei geworden),
die sich in dem „beschildeten Riesen“ inkarnierten. — Eine
ähnliche Gestalt mag der „Schwarze“ sein, der von Süden
daherkommt und sich zu Loge gesellt. —
Auch manches in der Beschreibung der neuen Welt,
die nach dem Untergang entsteht, weist darauf hin, dal3 die
vergangene „Atlantis“ war:
„Dann hebt sich die Erde zum andern Male
ln ewigem Grün aus dem Grunde der See."
Grün ist die Farbe der fünften Rasse, —
unserer Rasse,
die auf die vierte, die Atlantier folgte.
„Es schwindet die Flut untemi schwebenden Adler,
Der ruhig am Felsen nach Fischen jagt."
Der „schwebende Adler“ ist der sich aufs neue herab-
senkende göttliche Geist, unter dessen Einwirkung die „Flut“
der Täuschung mehr und mehr schwindet. Er jagt nach
Fischen heißt: Er sammelt seine Jünger um sich.*)
‚Der dunkele Drache ist dann entflogen,
Die Natter ist nieder vom Neidgebirg.
Mit dem feldüberfliegenden Fittiche deckte
Der Neidwurm") die Leichen, nun liegt er geneigt.
Dann finden im Glanzgefild sich die Götter,
Den riesigen Weltumwinder zu richten,
Uralter Runen des obersten Redners
Und mancher mächtigen Mahnung gedenk.“
‘) Vgl. die Erzählung von Petri Fischzug und des Meisters Worte:
„Ich will euch zu Menschenfischern machen." e-
“) Nidhöghr (Neidhagen).
C0 31c
X I V . Jahrj j .
03
Theosophisches L eben
Der riesige W eltumwinder" ist die Mittgartschlange.
Sie wird gerichtet, d. h. sie wird von den Menschen der
fü nften R asse ferngehalten, damit diese nicht wie die vierte
R asse durch den Miß brauch astraler K raft zugrunde geht.
Dies alles geschah auf A nordnung des obersten R edners" ,
des Manu der fü nften R asse.
* A uch werden sie [ die Gö tter] wieder die wundersamen
Goldenen Tä flein im Grase treffen,
Mit denen zur Urzeit sich unterhalten
W otan und all sein A sengeschlecht." -
Die goldenen Tä flein" sind die uralten goldenen L ehren,
die j eder R asse aufs neue ü berliefert werden.
Unbesä t werden die Ä cker bewachsen,
A U' B ö ses wird besser, - auch B alder kehrt heim." -
Das B ö se ist also noch nicht ausgetilgt, es wird nur
besser, die E ntwicklung der Menschheit schreitet fort und die
B oten der W eiß en L oge" , ein B alder, ein B uddha, ein
Christus werden wiederkehren und die Menschheit be-
lehren und ihrem Z iele nä her fü hren. Mit der V erkü ndigung
eines solchen neuen Messias schließ t die V ö luspä " :
» E s kommt ein R eicher zum K reise der R ater,
E in Starker von O ben beendet den Streit,
Mit schlichtenden Schlü ssen entscheidet er alles.
B leiben soll ewig, was er gebot." -
(F ortsetzung folgt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 93
Der „riesige Weltumwinder“ ist die Mittgartschlange. --
Sie wird gerichtet, d. h. sie wird von den Menschen der
fünften Rasse ferngehalten, — damit diese nicht wie die vierte
Rasse durch den Mißbrauch astraler Kraft zugrunde geht.
Dies alles geschah auf Anordnung des „obersten Redners“‚
— des Manu der fünften Rasse.
„Auch werden sie [die Götter] wieder die wundersamen
Goldenen Täflein im Grase treffen,
Mit denen zur Urzeit sich unterhalten
Wotan und all sein Asengeschlecht.“ —
Die „goldenen Täflein“ sind die uralten goldenen Lehren,
die jeder Rasse aufs neue überliefert werden.
„Unbesät werden die Äcker bewachsen‚
All’ Böses wird besser, — auch Balder kehrt heim." —
Das Böse ist also noch nicht ausgetilgt, es wird nur
besser, die Entwicklungder Menschheit schreitet fort und die
Boten der „Weißen Loge“, ein Balder, — ein Buddha, — ein
Christus — werden wiederkehren und die Menschheit be-
lehren und ihrem Ziele näher führen. Mit der Verkündigung
eines solchen neuen Messias schließt die „Völuspa“:
„Es kommt ein Reicher zum Kreise der Rater,
Ein Starker von Oben beendet den Streit,
Mit schlichtenden Schlüssen entscheidet er alles.
Bleiben soll ewig, was er gebot.“ —
(Fortsetzung folgt.)
C0 31c
Gott Jesus" . - F ü r denj enigen, der ein I nteresse an der spirituellen
N eubelebung der Menschheit im allgemeinen und in Deutschland im be-
sonderen hat, ist es eine groß e F reude, die verschiedenen R ichtungen be-
obachten zu kö nnen, in welchen sich j enes neue L eben zeigt.
I n kirchlichen K reisen ist es der F all Jatho" , in welchem das Prinzip
der » F reiheit eines Christenmenschen" ausgefochten wird gegen die O rtho-
dox ie, welche der E rkenntnis des Christen durch bestimmte L ehren Grenzen
setzen mö chte. W ie viele Geistliche sind wegen ihrer freieren A nschauung
gemaß regelt und ihres A mtes enthoben worden, ohne daß die A nhä nger
des Christentums sich dagegen erhoben hä tten, erst die j ü ngste Z eit war
hierfü r reif, und erst der » F all Jatho" rief Proteste von vielen, vielen
Tausenden Christen wach gegen das » K etzergericht" , das die geistige F rei-
heit der Christenheit in F esseln schlagen will.
A uch unter den W issenschaftlern bahnt sich eine besondere R ichtung
an, welche geeignet ist, das religiö se E lement in die materialistische W issen-
schaft hineinzutragen. N amhafte Gelehrte, hervorgegangen aus dem » Mo-
nistenbund" , beschä ftigen sich gegenwä rtig in der Ö ffentlichkeit mit dem
» Christus-Problem" . I n ganz hervorragender W eise tut dies der bekannte
Jenaer Professor Dr. Drews, der den O rthodox en den geschichtlichen Christus
durch seine F orschungen nehmen will, j edoch nicht, ohne an Stelle dessen
ihnen den inneren geistigen Christus um so mehr an das H erz zu legen.
E in anderer O elehrter ist H err A . N iemoj ewski, ein A stronom und
A strolog zugleich. Dieser hielt am 21. A pril in B erlin einen V ortrag mit
dem Thema: » Gott Jesus" . Dieser F orscher hat eine ganz eigenartige und
neue E ntdeckung gemacht, die er im V ortrage zum A usdruck brachte;
nä mlich, daß die E vangelien unter anderem K unstwerke sind, welche in
herrlicher F orm astrologische V orgä nge und Geschehnisse schildern. A m
vollendetsten ist dies beim E vangelisten L ukas der F all. Die Schilderung
der Geburt Jesu, der zwö lfj ä hrige Jesus im Tempel, die V ersuchungs-
geschichte, die L eidensgeschichte, Jesu Tod und A uferstehung sind nach
dem V ortragenden getreue Schilderungen von astrologischen K onstellationen
des Mondes. E r sagt z.B .: » W enn wir im E vangelienbuch von einer wunder-
baren Geburt eines Gotteskindes lesen, erfahren wir, daß zugleich am
Sternenhimmel dieselbe Szene in A stralpracht erglä nzt. W enn die irdische
Mutter ihr K indlein in W indeln gewickelt in eine ä rmliche K rippe legt, tut
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‚.Gott Jesus". — Für denjenigen, der ein Interesse an der spirituellen
Neubelebung der Menschheit im allgemeinen und in Deutschland im be-
sonderen hat, ist es eine große Freude, die verschiedenen Richtungen be-
obachten zu können, in welchen sich jenes neue Leben zeigt.
ln kirchlichen Kreisen ist es der „Fall jatho", in welchem das Prinzip
der „Freiheit eines Christenmenschen“ ausgefochten wird gegen die Ortho-
doxie, welche der Erkenntnis des Christen durch bestimmte Lehren Grenzen
setzen möchte. Wie viele Geistliche sind wegen ihrer freieren Anschauung
gemaßregelt und ihres Amtes enthoben worden, ohne daß die Anhänger
des Christentums sich dagegen erhoben hätten, erst die jüngste Zeit war
hierfür reif, und erst der ‚Fall jatho" rief Proteste von vielen, vielen
Tausenden Christen wach gegen das „Ketzergericht“, das die geistige Frei-
heit der Christenheit in Feseln schlagen will.
Auch unter den Wissenschaftlern bahnt sich eine besondere Richtung
an, welche geeignet ist, das religiöse Element in die materialistische Wissen-
schaft hineinzutragen. Namhafte Gelehrte, hervorgegangen aus dem „Mo-
nistenbund", beschäftigen sich gegenwärtig in der Öffentlichkeit mit dem
„Christus-Problemt ln ganz hervorragender Weise tut dies der bekannte
jenaerProfessor Dr. Drews‚ der den Orthodoxen den geschichtlichen Christus
durch seine Forschungen nehmen will, jedoch nicht, ohne an Stelle dessen
ihnen den inneren geistigen Christus um so mehr an das Herz zu legen.
Ein anderer Gelehrter ist Herr A. Niemojewski, ein Astronom und
Astrolog zugleich. Dieser hielt am 21. April in Berlin einen Vortrag mit
dem Thema: ‚Gott Jesus". Dieser Forscher hat eine ganz eigenartige und
neue Entdeckung gemacht, die er im Vortrage zum Ausdruck brachte;
nämlich, daß die Evangelien unter anderem Kunstwerke sind, welche in
herrlicher Form astrologische Vorgänge und Geschehnisse schildern. Am
vollendetsten ist dies beim Evangelisten Lukas der Fall. Die Schilderung
der Geburt jesu, der zwölfjährige Jesus im Tempel, die Versuchungs-
geschichte‚ die Leidensgeschichte, Jesu Tod und Auferstehung sind nach
dem Vortragenden getreue Schilderungen von astrologischen Konstellationen
des Mondes. Er sagt z.B.: ‚Wenn wir im Evangelienbuch von einer wunder-
baren Geburt eines Gotteskindes lesen, erfahren wir, daß zugleich am
Sternenhimmel dieselbe Szene in Astralpracht erglänzt. Wenn die irdische
Mutter ihr Kindlein in Windeln gewickelt in eine ärmliche Krippe legt, tut
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
dasselbe am H immel die sternige Jungfrau mit dem neugeborenen Mond-
kinde, welches in der Gestalt einer feinen Sichel im Sternbild " K rippe"
zwischen » O chs und E sel" , von astralen H immelshirten umgeben, empor-
taucht. W enn nach zwö lf Jahren die unruhigen E ltern unten auf der
E rde ihren K naben mit Schmerzen vermissen und ihn nach drei Tagen im
Tempel unter Doktoren in Disputation mit F reude wiederfinden, verschwindet
gleichzeitig hoch am H immel der Mondknabe und wird den dritten Tag
zwischen j enen Gö tter-Sternbildern gefunden, die " ratende Gö tter" genannt
wurden. W enn unten auf der E rde der sich O pfernde seinen
Passionsweg Schritt fü r Schritt gehen muß , geschieht es gleichzeitig hoch
am Sternenhimmel in allen E inzelheiten. Und wenn der Grabgelegte
unten den Stein abwä lzt und in E mmaus den Jü ngern am A bendtisch sich
zu erkennen gibt und darauf verschwindet, geschieht dasselbe am H immel
mit dem auferstandenen Mondmanne, welcher in » ammat" seinen astralen
Jü ngern an der K rippe gegen A bend erscheint, um, nachdem er erkannt
worden ist, sofort im W esten zu verschwinden! "
A n der H and von fü nfzig L ichtbildern zeigte und erlä uterte der V or-
tragende diese Parallelen.
W er dem V ortrag hat zuhö ren kö nnen, wird zugeben mü ssen, daß
diese Parallelen zwischen den Schilderungen der E vangelisten und den
Sternbildern, auch in der chronologischen F olge, frappant sind. - Der
V ortragende erwä hnte nichts, was andeuten kö nnte, daß er nicht an den
geschichtlichen Jesus glaube. A us verschiedenen Ä uß erungen kö nnte man
eher das Gegenteil annehmen.
Diese E ntdeckung von N iemoj ewski wird fü r viele L eser von » T. L ."
von groß em W ert sein, in j edem F all bildet sie eine B estä tigung dessen,
was Charles Johnston sagte: Daß ein A vatar alles das physisch durchleben
muß , was ein gewö hnlicher A dept bloß innerlich durchzumachen braucht,
um eingeweiht zu werden, und das deshalb, damit das L eben des A vatar
gleichsam als ein B ilderbuch fü r die Menschen des ganzen von ihm be-
gonnenen Z yklus wirken kann. B ei einem solchen W esen muß also in
W irklichkeit der Satz gelten: " W ie oben, so unten," was in dem F all Jesus
durch die A rbeit von N iemoj ewski bestä tigt wird. P. R .
F ritz L lenhard O ber B lavatsky. - I n einem A ufsatze der » Tgl. R dsch."
vom 5. Mai ü ber A tlantis" schreibt F ritz L ienhard folgende W orte wider-
strebender B ewunderung:
» Ü brigens auch die phantastische und abenteuerliche Theosophin
H . P. B lavatsky weiß in ihrem ebenfalls » megalithischen" - W erk » Die
entschleierte I sis" (L eipzig, H ugo V ollrath) von unterirdischen Gä ngen und
ä hnlichen Ü berbleibseln alter K ulturen Sü damerikas zu erzä hlen. I n den
nicht minder mä chtigen B ä nden ihrer » Geheimlehre" (L eipzig, Max A ltmann)
kommt sie oft auf die A tlantis und andere vorsintflutliche W elten (L emurien)
zurü ck. Und einmal (2, S. 830) macht sie eine B emerkung, die ihr I nteresse
an A tlantis beleuchtet (und darum sagte ich, daß hinter der F rage meta-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jalirg. Theosophisches Leben 95
dasselbe am Himmel die sternige Jungfrau mit dem neugeborenen Mond-
kinde, welches in der Gestalt einer feinen Sichel im Sternbild „Krippe“
zwischen ‚Ochs und Esel", von astralen Himmelshirten umgeben, empor-
taucht. — Wenn nach zwölf Jahren die unruhigen Eltern unten auf der
Erde ihren Knaben mit Schmerzen vermissen und ihn nach drei Tagen im
Tempel unter Doktoren in Disputation mit Freude wiederfinden, verschwindet
gleichzeitig hoch am Himmel der Mondknabe und wird den dritten Tag
zwischen jenen Götter-Stembildern gefunden, die „ratende Götter“ genannt
wurden. — — — — — — Wenn unten auf der Erde der sich Opfernde seinen
Passionsweg Schritt für Schritt gehen muß, geschieht es gleichzeitig hoch
am Sternenhimmel in allen Einzelheiten. Und wenn der Grabgelegte
unten den Stein abwälzt und in Emmaus den Jüngem am Abendtisch sich
zu erkennen gibt und darauf verschwindet, geschieht dasselbe am Himmel
mit dem auferstandenen Mondmanne, welcher in „ammat“ seinen astralen
Jüngern an der Krippe gegen Abend erscheint, um, nachdem er erkannt
worden ist, sofort im Westen zu verschwinden!"
An der Hand von fünfzig Lichtbildem zeigte und erläuterte der Vor-
tragende diese Parallelen.
Wer dem Vortrag hat zuhören können, wird zugeben müssen, daß
diese Parallelen zwischen den Schilderungen der Evangelisten und den
Stembildern, auch in der chronologischen Folge, frappant sind. —
Der
Vortragende erwähnte nichts, was andeuten könnte, daß er nicht an den
gschichtlichen Jesus glaube. Aus verschiedenen Äußerungen könnte man
eher das Gegenteil annehmen.
Diese Entdeckung von Niemojewski wird für viele Leser von ‚T. L.“
von großem Wert sein, in jedem Fall bildet sie eine Bestätigung dessen,
was CharlesJohnston sagte: Daß ein Avatar alles das physisch durchleben
muß, was ein gewöhnlicher Adept bloß innerlich durchznmachen braucht,
um eingeweiht zu werden, und das deshalb, damit das Leben des Avatar
gleichsam als ein Bilderbuch für die Menschen des ganzen von ihm be-
gonnenen Zyklus wirken kann. Bei einem solchen Wesen muß also in
Wirklichkeit der Satz gelten: ‚Wie oben, so unten,* was in dem Fall Jesus
durch die Arbeit von Niemojewski bestätigt wird. P. R.
Fritz Llenhard über Blavatsky. — ln einem Aufsatze der „Tgl. Rdsch."
vom 5. Mai über „Atlantis“ schreibt Fritz Lienhard folgende Worte wider-
strebender Bewunderung:
„Übrigens auch die phantastische und abenteuerliche Theosophin
H. P. Blavatsky weiß in ihrem — ebenfalls ‚megalithischenü — Werk ‚Die
entschleierte lsis“ (Leipzig, Hugo Vollrath) von unterirdischen Gängen und
ähnlichen Überbleibseln alter Kulturen Südamerikas zu erzählen. ln den
nicht minder mächtigen Bänden ihrer ‚Geheimlehrv (Leipzig, Max Altmann)
kommt sie oft auf die Atlantis und andere vorsintflutliche Welten (Lemurien)
zurück. Und einmal (2, S. 830) macht sie eine Bemerkung, die ihr Interesse
an Atlantis beleuchtet (und darum sagte ich, daß hinter der Frage meta-
Co 31c
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
physische H intergrü nde stecken): » Die E rwä hnung der Tatsache einer ur-
sprü nglichen Z ivilisation genü gt, um die R aserei der Darwinisten zu wecken;
denn es ist einleuchtend, daß die Grundlagen der A ffenahnentheorie um so
unsicherer wird, j e weiter K ultur und W issenschaft zurü ckverlegt werden."
I n der Tat dü rfte j ede mechanistische oder wenigstens gradlinige Theorie
sei es O obineaus groß zü gige These vom steten H erabstieg der sicher dem
Untergang geweihten weiß en R asse" , sei es die populä r-darwinistische A uf-
fassung vom steten E mporstieg aus dem N iederen ins H ö here" - angesichts
der V ielfä ltigkeit des W eltprozesses und angesichts der kosmischen A nfä nge
unseres E rdballs schwerlich ausreichen."
Die Gloriole des Menschen. - I n der Tgl. R dsch.» (N r. 203) werden
unter dieser Ü berschrift die V ersuche eines englischen A rztes beschriebeil,
die wenn sie sich bestä tigen sollten - von groß em I nteresse fü r unsere
W issenschaft sein dü rften.
Dr. K ilner erreicht die Sichtbarmachung der menschlichen
Gloriole" durch ein geistreiches System kleiner Glasplatten, die technisch
Spectauranine" genannt werden. Die kleinen Glasstü cke sind etwa
1 Z oll lang und lh Z oll breit und bestehen j e aus zwei auß erordentlich
dü nnen Glasschichten, zwischen denen sorgsam versiegelt eine chemische
F lü ssigkeit liegt. Die Glasscheiben zeigen verschiedene F arben, rote, blaue
und andere F arbtö ne in genau abgestufter, feiner N uancierung. Das E x -
periment wurde mit einer offenbar gesunden F rau vorgenommen. Sie nahm
vor einem dunklen H intergrunde Platz, durch V orhä nge wurde das Gemach
in H albdunkel getaucht, so daß man in dem dü steren Z immer nur die Um-
risse der Gestalt vor dem H intergrunde sich abheben sah. Durch einen
komplizierten Mechanismus wurden die Glasflä chen in B ewegung gesetzt.
E inige A ugenblicke lang, vielleicht auf die Dauer einer V iertelminule,
konnte ich in der Dunkelheit nichts sehen als die Umrisse der F rauengestalt,"
so schildert der Z euge seine B eobachtungen. Dann aber, als die A ugen
sich an die Dunkelheit gewö hnt hatten, wurde eine A rt N ebel, ein matter,
stumpfer H eiligenschein" sichtbar, der die Umrisse der Gestalt bedeckte.
Man unterschied deutlich zwei verschiedene N ebelschichten, die innere war
dichter und stä rker, die ä uß ere dü nner und leichter. Die Umrisse dieses
N ebels folgten genau den K urven und K onturen der F rauengestalt; die
F arbe der ä uß eren A ureole schien ein mattes B laugrau zu sein, die F arbe
der inneren war wahrscheinlich infolge der grö ß eren Dichtigkeit dunkler.
Die F rau begann sich dann zu bewegen, streckte einen A rm aus, dann den
anderen, schlug die H ä nde zusammen: der rä tselhafte Schimmer folgte allen
B ewegungen." D.
Druok TO Ct £ . & H aneg la Mmhih L 8
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
O6 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
physische Hintergründe stecken): „Die Erwähnung der Tatsache einer ur-
sprünglichen Zivilisation genügt, um die Raserei der Darwinisten zu wecken;
denn es ist einleuchtend, daß die Grundlagen der Affenahnentheorieum so
unsicherer wird, je weiter Kultur und Wissenschaft zurückverlegt werden.-
ln der Tat dürfte jede mechanistische oder wenigstens gradlinige Theorie
— sei es Gobineaus großzügige These vom steten Herabstieg der sicher dem
Untergang geweihten „weißen Rasse", sei es die populär-darwinistische Auf-
fassung vom steten Emporstieg ‚aus dem Niederen ins Höhere" —
angesichts
der Vielfältigkeit des Weltprozesses und angesichts der kosmischen Anfänge
unseres Erdballs schwerlich ausreichen."
Die Gtorlole des Menschen. — ln der „Tgl. Rdsch." (Nr. 203) werden
unter dieser Überschrift die Versuche eines englischen Arztes beschrieben,
die —
wenn sie sich bestätigen sollten —
von großem Interesse für unsere
Wissenschaft sein dürften.
Dr. Kilner erreicht die Sichtbarmachung der „menschlichen
Gloriole" durch ein geistreiches System kleiner Glasplatten, die technisch
„Spectauranine“ genannt werden. Die kleinen Glasstücke sind etwa
l Zoll lang und ‘l2 Zoll breit und bestehen je aus zwei außerordentlich
dünnen Glasschichten‚ zwischen denen sorgsam versiegelt eine chemische
Flüssigkeit liegt. Die Glasscheiben zeigen verschiedene Farben, rote, blaue
und andere Farbtöne in genau abgestufter, feiner Nuancierung. Das Ex-
periment wurde mit einer offenbar gesunden Frau vorgenommen. Sie nahm
vor einem dunklen Hintergrunde Platz, durch Vorhänge wurde das Gemach
in Halbdunkel getaucht, so daß man in dem düsteren Zimmer nur die Um-
risse der Gestalt vor dem Hintergrunde sich abheben sah. Durch einen
komplizierten Mechanismus wurden die Glasflächen in Bewegung gesetzt.
„Einige Augenblicke lang, vielleicht auf die Dauer einer Viertelminnte,
konnte ich in der Dunkelheit nichts sehen als die Umrisse der Frauengestalt,“
so schildert der Zeuge seine Beobachtungen. „Dann aber, als die Augen
sich an die Dunkelheit gewöhnt hatten, wurde eine Art Nebel, ein matter,
stumpfer „Heiligenschein" sichtbar, der die Umrisse der Gestalt bedeckte.
Man unterschied deutlich zwei verschiedene Nebelschichten, die innere war
dichter und stärker, die äußere dünner und leichter. Die Umrisse dieses
Nebels folgten genau den Kurven und Konturen der Frauengestalt; die
Farbe der äußeren Aureole schien ein mattes Blaugrau zu sein, die Farbe
der inneren war wahrscheinlich infolge der größeren Dichtigkeit dunkler.
Die Frau begann sich dann zu bewegen, streckte einen Arm aus, dann den
anderen, schlug die Hände zusammen: der rätselhafte Schimmer folgte allen
Bewegungen." D.
mühsame
‘.'::*_’.-T;_ _1_._ .__
.;__. ‚_‚_ ___-_.. -
DxuakvaaERBnnsamMocrnueLfl
Co 31c
421
H P
(§ ) -
^ heosophisches J^ eben.
N r. 4. Juli 1911. Jahrg. X I V .
~ ^ mm Dein W ille, ^ ^ r-
N ur eines hast du, was dein E igen ist, was keine Macht
der W elten dir entreiß en kann, das ist dein W ille.
Doch wenn du auch diesen W illen niederen Z wecken
dienstbar machen kannst, ihn zwingen kannst, unter Tieren
zu leben und zu wirken, nimmermehr kannst du ihn dort
festhalten. H immelentstammt, sucht er V ereinigung mit dem
W illen des V aters, j enem gö ttlichen Q uell, dem er ge-
horchend der Stimme des Schö pfers entsprang, zu dem
er zurü ckkehren muß , wenn der K reislauf der O ffenbarung
vollendet ist und j ene Stimme schweigt. Soll er leer zurü ck-
kehren, leer wie er kam, oder mit dir?
Siehe das F ü nkchen in dir! E s sucht die F lamme! Du
kannst es hindern, es ist dein E igen, solange du hier lebst!
A ber! wä hlst du die niedere W elt, so muß t du sterben
wie sie; dein W ille aber, ein schwebender Stern, kehrt zurü ck
zu dem Urq uell seines Seins. W illst du V ereinigung, oder
Trennung? W ahle! W ä hle j etzt!
O .B ook of I teras." )
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spheosophisches neben.
Jää Dein Wille. e»
Nur eines hast du, was dein Eigen ist, was keine Macht
der Welten dir entreißen kann, — das ist dein Wille.
Doch wenn du auch diesen Willen niederen Zwecken
dienstbar machen kannst, ihn zwingen kannst, unter Tieren
zu leben und zu wirken, nimmermehr kannst du ihn dort
festhalten. Himmelentstammt‚ sucht er Vereinigung mit dem
Willen des Vaters, jenem göttlichen Quell, dem er —
ge-
horchend der Stimme des Schöpfers —
entsprang, zu dem
er zurückkehren muß, wenn der Kreislauf der Offenbarung
vollendet ist und jene Stimme schweigt. Soll er leer zurück-
kehren, leer wie er kam, oder — —- —
mit dir?
Siehe das Fünkchen in dir! Es sucht die Flamme! Du
kannst es hindern, es ist dein Eigen, solange du hier lebst!
Aber! —
wählst du die niedere Welt, so mußt du sterben
wie sie; dein Wille aber, ein schwebender Stern, kehrt zurück
zu dem Urquell seines Seins. Willst du Vereinigung, oder
Trennung? Wähle! Wähle jetzt!
(„Book of ltemsf‘)
rar/s‘
C0 31C
Gedanken ü ber die A rt der Z weig-A rbeit.
V on Paul R aatz.
E rwarten Sie bitte keinen langen V ortrag von mir, der-
selbe wä re nicht gut angebracht, denn erstens wü rde er I hre
Geduld zu sehr in A nspruch nehmen, zweitens wü rde es die
Z eit nicht erlauben und drittens sollen meine A usfü hrungen
nichts anderes sein als eine A nregung zur nachfolgenden
Diskussion. Und auf diese Diskussion gerade lege ich viel
W ert; von einer allgemeinen A ussprache, bei welcher mö g-
lichst ein j eder der Delegierten seine A nsicht und seine E r-
fahrung zum A usdruck bringt, verspreche ich mir den grö ß ten
E rfolg, und ich bin gewiß , daß j eder von uns dann etwas
von dem B esprochenen mit nachhause nimmt und im kom-
menden Jahre bei seiner A rbeit fü r oder durch den Z weig
verwertet.
I ch mö chte mein Thema in zwei Teilen besprechen:
1. Prinzipielles und Theoretisches.
2. Praktische A usfü hrung des Prinzipes.
Den A usfü hrungen ü ber das Prinzip mö chte ich eine
Stelle aus L icht auf den W eg" zugrunde legen. E s wird
da gesagt:
" W enn die ersten L ehren bemeistert sind, erkennt der L ernende, daß
er an der Schwelle steht; ist dann sein W ille genü gend fest, so kommt ihm
die Macht der Sprache, - eine zwiefä ltige Macht. Denn, indem er nun
A nsprache, gehalten in der geschä ftlichen Sitzung der K onvention
der V . D. Z ." .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gedanken über die Art der Zweig-Arbeit.
Von Paul Raatz.
Erwarten Sie bitte keinen langen Vortrag von mir, der-
selbe wäre nicht gut angebracht, denn erstens würde er lhre
Geduld zu sehr in Anspruch nehmen, zweitens würde es die
Zeit nicht erlauben und drittens sollen meine Ausführungen
nichts anderes sein als eine Anregung zur nachfolgenden
Diskussion. Und auf diese Diskussion gerade lege ich viel
Wert; von einer allgemeinen Aussprache, bei welcher mög-
lichst ein jeder der Delegierten seine Ansicht und seine Er-
fahrung zum Ausdruck bringt, verspreche ich mir den größten
Erfolg, und ich bin gewiß, daß jeder von uns dann etwas
von dem Besprochenen mit nachhause nimmt und im kom-
menden Jahre bei seiner Arbeit für oder durch den Zweig
verwertet. —
Ich möchte mein Thema in zwei Teilen besprechen:
1. Prinzipielles und Theoretisches.
2. Praktische Ausführung des Prinzipes.
Den Ausführungen über das Prinzip möchte ich eine
Stelle aus „Licht auf den Weg“ zugrunde legen. Es wird
da gesagt: -
‚Wenn die ersten Lehren bemeistert sind, erkennt der Lernende, daß
er an der Schwelle steht; ist dann sein Wille genügend fest, so kommt ihm
die Macht der Sprache, — eine zwiefiltige Macht. Denn, indem er nun
Ansprache, gehalten in der geschäftlichen Sitzung der Konvention
der „V. D. 2.“.
G9 sie
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
vorwä rts schreitet, tritt er in einen Z ustand des E rblü hens, in dem j ede sich
ö ffnende K nospe ihre verschiedenen B lä tter und B lü tenteile ausstrahlt.
Macht er Gebrauch von seiner neuen O abe, so muß er sie gemä ß ihrer
zwiefachen E igenart benutzen. E r fü hlt in sich die K raft, in Gegenwart der
Meister zu sprechen, mit anderen W orten, er hat das R echt, B erü hrung mit
dem gö ttlichsten Teil des B ewuß tseinszustandes zu verlangen, in den er ein-
getreten. A ber durch die N atur seiner Stellung fü hlt er sich ge-
zwungen, nach zwei R ichtungen gleichzeitig zu handeln. E r kann nicht
seine Stimme zu den H ö hen, den Sitzen der Gö ttlichen emporsenden, bevor
er in die Tiefen gedrungen, die ihr L icht nimmer erreichen kann. W o er
j etzt steht, fü hlt er den Griff eines eisernen Gesetzes. V erlangt er ein Jü nger
zu werden, wird er sofort ein Diener! "
Sie werden vielleicht sagen: W as hat aber diese Stelle
aus L icht auf den W eg" mit der Z weig-A rbeit zu tun, sie
hat doch nur B ezug auf das individuelle Streben des E inzelnen
nach Jü ngerschaft? "
Und doch, ich bin anderer A nsicht und meine, daß alles,
was fü r den E inzelnen gesagt wird inbezug auf das theo-
sophische L eben, das hat auch seine volle Geltung fü r eine
Gruppe von I ndividuen, ganz besonders aber fü r eine solche
Gruppe, die wir theosophische Z weige nennen. Dies be-
rü hrt ein Prinzip, das ich uns allen sehr ans H erz legen
mö chte; nä mlich, daß ein j eder sich den Z weig, dem er an-
gehö rt, als eine E inheit vorstellt, und daß ein j eder sich
selbst mit dieser E inheit identifiziert, als ob er selbst diese
E inheit ist. I n dem Maß e als wir dies erkennen und ver-
wirklichen (und ich nehme an, daß wir es tun), werden wir
sofort die angefü hrte Stelle aus L icht auf den W eg" auch
auf den Z weig anwenden kö nnen. Denn wie der E inzelne
bei einem gewissen Punkt der E ntwicklung die zwiefä ltige
Macht der Sprache erlangt, so erlangt auch der theosophische
Z weig in der W elt dieselbe zwiefä ltige Macht der Sprache.
W ie der E inzelne, indem er verlangt ein Jü nger zu werden,
sofort ein Diener wird, so auch wird j eder Z weig in j enem
Streben sofort ein Diener fü r die Stadt oder den O rt, an
welchem er sich befindet.
N ach meinem Dafü rhalten kann ein Z weig diese seine
Pflicht inbezug auf seine Stadt und Gegend nicht erfü llen,
wenn er sich nicht gezwungen fü hlt, wie es heiß t: gemä ß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 09
vorwärts schreitet, tritt er in einen Zustand des Erblühens, in dem jede sich
öffnende Knospe ihre verschiedenen Blätter und Blütenteile ausstrahlt.
Macht er Gebrauch von seiner neuen Gabe, so muß er sie gemäß ihrer
zwiefachen Eigenart benutzen. Er fühlt in sich die Kraft, in Gegenwart der
Meister zu sprechen, mit anderen Worten, er hat das Recht, Berührung mit
dem göttlichsten Teil des Bewußtseinszustandes zu verlangen, in den er ein-
getreten. Aber durch die Natur seiner Stellung fühlt er sich ge-
zwungen, nach zwei Richtungen gleichzeitig zu handeln. Er kann nicht
seine Stimme zu den Höhen, den Sitzen der Göttlichen emporsenden‚ bevor
er in die Tiefen gedrungen‚ die ihr Licht nimmer erreichen kann. Wo er
jetzt steht, fühlt er den Griff eines eisernen Gesetzes. Verlangter ein jünger
zu werden, wird er sofort ein Diener!" — ——
Sie werden vielleicht sagen: „Was hat aber diese Stelle
aus „Licht auf den Weg“ mit der Zweig-Arbeit zu tun, sie
hat doch nur Bezug auf das individuelle Streben des Einzelnen
nach JüngerschaftP“
Und doch, ich bin anderer Ansicht und meine, daß alles,
was für den Einzelnen gesagt wird inbezug auf das theo-
sophische Leben, das hat auch seine volle Geltung für eine
Gruppe von Individuen, ganz besonders aber für eine solche
Gruppe, die wir theosophische Zweige nennen. — Dies be-
rührt ein Prinzip, das ich uns allen sehr ans Herz legen
möchte; nämlich, daß ein jeder sich den Zweig, dem er an-
gehört, als eine Einheit vorstellt, und daß ein jeder sich
selbst mit dieser Einheit identifiziert, als ob er selbst diese
Einheit ist. ln dem Maße als wir dies erkennen und ver-
wirklichen (und ich nehme an, daß wir es tun), werden wir
sofort die angeführte Stelle aus „Licht auf den Weg“ auch
auf den Zweig anwenden können. Denn wie der Einzelne
bei einem gewissen Punkt der Entwicklung die zwiefältige
Macht der Sprache erlangt, so erlangt auch der theosophische
Zweig in der Welt dieselbe zwiefältige Macht der Sprache.
Wie der Einzelne, indem er verlangt ein Jünger zu werden,
sofort ein Diener wird, so auch wird jeder Zweig in jenem
Streben sofort ein Diener für die Stadt oder den Ort, an
welchem er sich befindet.
Nach meinem Dafürhalten kann ein Zweig diese seine
Pflicht inbezug auf seine Stadt und Gegend nicht erfüllen,
wenn er sich nicht gezwungen fühlt, wie es heißt: „gemäß
Co 31C
100
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der N atur seiner Stellung nach zwei Seiten gleich-
zeitig zu handeln! "
Diese zwei Seiten sind einmal nach innen, dann auch
nach auß en. E r muß innere und gleichzeitig ä uß ere A rbeit
verrichten. I st ein Z weig bestrebt nur innere A rbeit zu
tun, so wird er bald merken, daß er an K raft verliert, zu-
sammenschrumpft und durch Mangel an N ahrung schließ lich
ausstirbt. Denn ein Z weig kann keine innere K raft erlangen,
wenn er sich weigert, ein Diener zu werden fü r die Stadt
und Gegend, in der er sich befindet.
I st aber ein Z weig bemü ht, nur ä uß ere A rbeit zu leisten,
mehr als sein inneres W achstum es ihm gestattet, so wird er
gleichfalls erkranken, seine K raft verlieren und unweigerlich
im Materialismus enden, genau so wie ein einzelner Mensch,
der mehr A rbeit leisten will als er zu bewä ltigen imstande ist,
geistig und physisch zugrunde gehen muß .
Die innere und ä uß ere A rbeit muß also gleichzeitig ge-
schehen und es ist nicht zu bestimmen, mit welcher zuerst
begonnen werden muß .
Z ur inneren A rbeit rechne ich das B emü hen nach So-
lidaritä t des Z weiges, das E rwecken des Solidaritä tsgefü hls
der Mitglieder unter sich, indem ein j eder bereit ist, die
Sorgen und Mü hen des anderen tragen zu helfen, aber ebenso
auch teilnimmt an den F reuden und dem Glü ck der anderen
Mitglieder. Z ur inneren Z weig-A rbeit gehö rt ferner das E r-
wecken des B ewuß tseins der E inheit mit den anderen Mit-
gliedern, ein B estreben, das die Solidaritä t eigentlich von
selbst nach sich zieht. F erner das gemeinsame Studium als
Z weig, aber immer mit j enem B ewuß tsein der E inheit im
Gemü t; endlich auch der gemeinsame Gedankenaustausch,
Meinungsaustausch, E rfahrungsaustausch ü ber innere und
ä uß ere E rlebnisse, soweit wie angä ngig.
A ls ein praktisches H ilfsmittel fü r innere A rbeit des
Z weiges betrachte ich auch die V eranstaltung von geselligen
Mitgliederabenden, an welchen die Mitglieder die beste Ge-
legenheit haben, sich frei zu bewegen und ü ber die ver-
schiedensten Dinge im Plauderton zu reden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
der Natur seiner Stellung nach zwei Seiten gleich-
zeitig zu handeln!“
Diese zwei Seiten sind einmal nach innen, dann auch
nach außen. Er muß innere und gleichzeitig äußere Arbeit
verrichten. —
lst ein Zweig bestrebt nur innere Arbeit zu
tun, so wird er bald merken, daß er an Kraft verliert, zu-
sammenschrumpft und durch Mangel an Nahrung schließlich
ausstirbt. Denn ein Zweig kann keine innere Kraft erlangen,
wenn er sich weigert, ein Diener zu werden für die Stadt
und Gegend, in der er sich befindet.
lst aber ein Zweig bemüht, nur äußere Arbeit zu leisten,
mehr als sein inneres Wachstum es ihm gestattet, so wird er
gleichfalls erkranken, seine Kraft verlieren und unweigerlich
im Materialismus enden, genau so wie ein einzelner Mensch,
der mehr Arbeit leisten will als er zu bewältigen imstande ist,
geistig und physisch zugrunde gehen muß.
Die innere und äußere Arbeit muß also gleichzeitig ge-
schehen und es ist nicht zu bestimmen, mit welcher zuerst
begonnen werden muß.
Zur inneren Arbeit rechne ich das Bemühen nach So-
lidarität des Zweiges, das Erwecken des Solidaritätsgefühls
der Mitglieder unter sich, indem ein jeder bereit ist, die
Sorgen und Mühen des anderen tragen zu helfen, aber ebenso
auch teilnimmt an den Freuden und dem Glück der anderen
Mitglieder. Zur inneren Zweig-Arbeit gehört ferner das Er-
wecken des Bewußtseins der Einheit mit den anderen Mit-
gliedern, ein Bestreben, das die Solidarität eigentlich von
selbst nach sich zieht. Ferner das gemeinsame Studium als
Zweig, aber immer mit jenem Bewußtsein der Einheit im
Gemüt; endlich auch der gemeinsame Gedankenaustausch,
Meinungsaustausch, Erfahrungsaustausch über innere und
äußere Erlebnisse, soweit wie angängig.
Als ein praktisches Hilfsmittel für innere Arbeit des
Zweiges betrachte ich auch die Veranstaltung von geselligen
Mitgliederabenden, an welchen die Mitglieder die beste Ge-
legenheit haben, sich frei zu bewegen und über die ver-
schiedensten Dinge im Plauderton zu reden. — — —
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
101
Die ä uß ere A rbeit eines Z weiges nun besteht in dem
Dienst desselben an N ichtmitgliedern, besonders an solchen
natü rlich, die in der Stadt und Gegend leben, in welcher
sich der Z weig befindet.
Dieser Dienst erstreckt sich im wesentlichen auf die A b-
haltung von ö ffentlichen V ortragsabenden seitens des Z weiges.
Doch ist es mit den V orträ gen allein nicht getan, es kommt
sehr auf das W ie der A bhaltung der V orträ ge an. Dieser
Dienst sollte charakterisiert sein durch das I nteresse, welches
die Mitglieder des Z weiges den N ichtmitgliedern entgegen-
bringen, und zwar durch das I nteresse fü r die E rweckung
des Geistigen, des Spirituellen, das doch, wenn auch noch
latent, in dem Gemü t eines j eden Menschen ruht. Mit
dieser Gemü tshaltung sollten wir als Mitglieder des Z weiges
unsere ö ffentlichen V ersammlungen besuchen und sie von
A nfang bis zu E nde begleiten. Der Gegenstand des V or-
trages sollte durchaus nicht immer die theosophische Philo-
sophie sein, die wir den Z uhö rern als etwas N eues, als neue
L ehren auftischen, ich meine, wir sollten vielmehr versuchen
anzuknü pfen an die Dinge, fü r welche unsere Z uhö rer
I nteresse haben, z. B . an die bekannten R eligionssysteme:
Christentum, B uddhismus, N eues Testament, A ltes Testament,
oder an die L ehren eines bekannten Philosophen, und da
versuchen das Spirituelle herauszufinden und es den Z uhö rern
nä her zu bringen, sie dafü r zu interessieren.
Dies ist freilich keine leichte A rbeit, doch wir wissen
j a, daß j ede A nstrengung, selbst die allergeringste in dieser
R ichtung, dazu beiträ gt, das Spirituelle in unserer Umgebung
zu erwecken, und hierin besteht j a unser Dienst an der
Menschheit als eine Z weiggesellschaft.
Soviel mö chte ich sagen inbezug auf die Theorie der
Z weigarbeit. L assen Sie mich wiederholen, daß meines E r-
achtens j eder Z weig innere und ä uß ere A rbeit gleichzeitig
tun muß , wenn er gesund und leistungsfä hig bleiben will,
wenn er ein Diener des Gö ttlichen sein will fü r seine Stadt
und deren Umgebung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 101
Die äußere Arbeit eines Zweiges nun besteht in dem
Dienst desselben an Nichtmitgliedern, besonders an solchen
natürlich, die in der Stadt und Gegend leben, in welcher
sich der Zweig befindet.
Dieser Dienst erstreckt sich im wesentlichen auf die Ab-
haltung von öffentlichen Vortragsabenden seitens des Zweiges.
Doch ist es mit den Vorträgen allein nicht getan, es kommt
sehr auf das Wie der Abhaltung der Vorträge an. Dieser
Dienst sollte charakterisiert sein durch das Interesse, welches
die Mitglieder des Zweiges den Nichtmitgliedern entgegen-
bringen, und zwar durch das Interesse für die Erweckung
des Geistigen, des Spirituellen, das doch, wenn auch noch
latent, in dem Gemüt eines jeden Menschen ruht. — Mit
dieser Gemütshaltung sollten wir als Mitglieder des Zweiges
unsere öffentlichen Versammlungen besuchen und sie von
Anfang bis zu Ende begleiten. Der Gegenstand des Vor-
trages sollte durchaus nicht immer die theosophische Philo-
sophie sein, die wir den Zuhörern als etwas Neues, als neue
Lehren auftischen, ich meine, wir sollten vielmehr versuchen
anzuknüpfen an die Dinge, für welche unsere Zuhörer
Interesse haben, z. B. an die bekannten Religionssysteme:
Christentum, Buddhismus,Neues Testament,Altes Testament,
oder an die Lehren eines bekannten Philosophen, und da
versuchen das Spirituelle herauszufinden und es den Zuhörern
näher zu bringen, sie dafür zu interessieren.
Dies ist freilich keine leichte Arbeit, doch wir wissen
ja, dal3 jede Anstrengung, selbst die allergeringste in dieser
Richtung, dazu beiträgt, das Spirituelle in unserer Umgebung
zu erwecken, und hierin besteht ja unser Dienst an der
Menschheit als eine Zweiggesellschaft.
Soviel möchte ich sagen inbezug auf die Theorie der
Zweigarbeit. Lassen Sie mich wiederholen, daß meines Er-
achtens jeder Zweig innere und äußere Arbeit gleichzeitig
tun muß, wenn er gesund und leistungsfähig bleiben will,
wenn er ein Diener des Göttlichen sein will für seine Stadt
und deren Umgebung.
Co glc
102
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
N un noch ein paar W orte inbezug auf den praktischen
Teil der Z weig-A rbeit:
I n dem B rief des Maha Chohan schreibt dieser: E s
gibt kaum einen Theosophen in der ganzen Gesellschaft, der
unfä hig wä re ihr zu helfen, indem er die falschen E indrü cke,
welche A uß enstehende haben, verbessert, wenn er nicht
selbst die I deen aktiv verbreitet."
A us diesen W orten geht schon die doppelte A rt der
ä uß eren Tä tigkeit der Mitglieder und der Z weige hervor:
eine negative und eine positive A rbeit. Die negative A rbeit
besteht in der K orrektur der falschen I deen und A nsichten
von A uß enstehenden ü ber die Theosophische Gesellschaft,
deren Z wecke etc. Die positive A rbeit besteht in der Pro-
paganda fü r die I dee der Gesellschaft, d. h. fü r A llgemeine
B ruderschaft etc.
I ch glaube, j edem von uns wird die negative A rbeit
schwer ankommen, wir haben uns zu sehr daran gewö hnt,
stets das Gute zu betonen und es nach K rä ften auszufü hren,
sodaß es uns nicht leicht wird, das B ö se oder N egative ü ber-
haupt zu erwä hnen und dahin zu bringen, wohin es gehö rt,
dennoch aber muß es getan werden zu gewissen Z eiten, und
deshalb habe ich mich entschlossen, im Theosophischen
L eben" auf das Schä dliche und V erwerfliche von den L ehren
Dr. Steiners hinzuweisen, wozu mir die K ritik seines
B uches im Q uarterly" die beste Gelegenheit bot I m N amen
derer, die noch nichts von Theosophie und von der Theo-
sophischen Gesellschaft gehö rt haben, aber vielleicht zum
erstenmal durch Dr. Steiners L ehren davon zu hö ren
bekommen, mü ssen wir protestieren und richtig stellen.
Umsomehr mü ssen wir es tun, da Dr. Steiner seine Gesell-
schaft auch Theosophische Gesellschaft nennt, obgleich sie
nichts mit der von H . P. B . und anderen gegrü ndeten Theo-
sophischen Gesellschaft zu tun hat.
O hne also auch nur fü r einen A ugenblick die positive
A rbeit zu vergessen, ist es auch unsere Pflicht, auf das Un-
richtige z. B . in den L ehren Dr. Steiners hinzuweisen.
I nbezug auf die A usfü hrung des praktischen Teils der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
102 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
Nun noch ein paar Worte inbezug auf den praktischen
Teil der Zweig-Arbeit:
ln dem Brief des Maha Chohan schreibt dieser: „Es
gibt kaum einen Theosophen in der ganzen Gesellschaft, der
unfähig wäre ihr zu helfen, indem er die falschen Eindrücke,
welche Außenstehende haben, verbessert, wenn er nicht
selbst die Ideen aktiv verbreitet.“
Aus diesen Worten geht schon die doppelte Art der
äußeren Tätigkeit der Mitglieder und der Zweige hervor:
eine negative und eine positive Arbeit. Die negative Arbeit
besteht in der Korrektur der falschen Ideen und Ansichten
von Außenstehenden über die Theosophische Gesellschaft,
deren Zwecke etc. Die positive Arbeit besteht in der Pro-
paganda für die ldee der Gesellschaft, d. h. für Allgemeine
Bruderschaft etc.
lch glaube, jedem von uns wird die negative Arbeit
schwer ankommen, wir haben uns zu sehr daran gewöhnt,
stets das Gute zu betonen und es nach Kräften auszuführen.
sodaß es uns nicht leicht wird, das Böse oder Negative über-
haupt zu erwähnen und dahin zu bringen, wohin es gehört,
dennoch aber muß es getan werden zu gewissen Zeiten, und
deshalb habe ich mich entschlossen, im „Theosophischen
Leben“ auf das Schädliche und Verwerfliche von den Lehren
Dr. Steiners hinzuweisen, wozu mir die Kritik seines
Buches im „Quarterly“ die beste Gelegenheit bot. lm Namen
derer, die noch nichts von Theosophie und von der Theo-
sophischen Gesellschaft gehört haben, aber vielleicht zum
erstenmal durch Dr. Steiners Lehren davon zu hören
bekommen, müssen wir protestieren und richtig stellen.
Umsomehr müssen wir es tun, da Dr. Steiner seine Gesell-
schaft auch Theosophische Gesellschaft nennt, obgleich sie
nichts mit der von H. P. B. und anderen gegründeten Theo-
sophischen Gesellschaft zu tun hat.
Ohne also auch nur für einen Augenblick die positive
Arbeit zu vergessen, ist es auch unsere Pflicht, auf das Un-
richtige z. B. in den Lehren Dr. Steiners hinzuweisen. — ——
lnbezug auf die Ausführung des praktischen Teils der
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
103
positiven ä uß eren A rbeit gestatten Sie mir, I hnen zu sagen,
wie einer unserer Z weige bisher bemü ht gewesen ist, diese
seine ä uß ere Pflicht zu erfü llen. Damit mö chte ich natü rlich
nicht etwa diese Tä tigkeit I hnen als Muster zur unbedingten
N achahmung hinstellen, sondern es soll dies nur als ein B ei-
spiel des V ersuches wirken.
Dieser Z weig war darin ü berein gekommen, erstens recht
viele R edner einzuladen, in seinen R ä umen V orträ ge zu halten.
E r wandte sich zu diesem Z wecke besonders an Personen,
die nicht Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft sind,
dennoch aber bemü ht sind, durch V orträ ge etc. der Mensch-
heit zu dienen. Diese V orträ ge wurden grundsä tzlich nicht
bezahlt, es wurden auch keine H onorare verlangt. Diese
V orträ ge hö rten sich die Mitglieder an, und in der nach-
folgenden Diskussion wurde versucht, das Gute, Geistige aus
dem Gehö rten hervorzuheben und besonders auch dasj enige,
was das V ereinigende zwischen dem B estreben des Z weiges
und dem vortragenden N ichtmitgliede war. Diese A rt der
A rbeit wurde von einer Person, die nicht mehr Mitglied der
Theosophischen Gesellschaft ist, kritisiert, indem sie sagte:
W enn Sie in dieser W eise j ede Meinung und A nsicht zu
W orte kommen lassen wollen, dann kö nnen Sie ebensogut
die ganze groß e Stadt als Z weig der Theosophischen Gesell-
schaft bezeichnen."
I n dieser K ritik liegt eigentlich das grö ß te L ob, was der
A rbeit j enes Z weiges gespendet werden kann, und gleich-
zeitig beweist j ene Ä uß erung, daß die betreffende Person das
Prinzip der Theosophischen Gesellschaft nicht erkannt und
erfaß t hatte, sonst mü ß te sie wissen, daß j edes Mitglied eines
Z weiges bereits im Gemü t wenigstens sä mtliche Mitbewohner
seiner Stadt in seinen Z weig mit einschließ t und j edem Mit-
bewohner innerlich dieselbe B ruderliebe entgegenbringt, die
erforderlich ist zur E rfü llung des H auptzweckes der Theo-
sophischen Gesellschaft: A llgemeine B ruderschaft. W enn
also der Z weig als Ganzes innerlich seine ganze Stadt in
seine Z weig-Gesellschaft einschließ t, was kö nnte ihm da
lieber sein, als daß auch ä uß erlich diese Mitbewohner sich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 103
positiven äußeren Arbeit gestatten Sie mir, lhnen zu sagen,
wie einer unserer Zweige bisher bemüht gewesen ist, diese
seine äußere Pflicht zu erfüllen. Damit möchte ich natürlich
nicht etwa diese Tätigkeit lhnen als Muster zur unbedingten
Nachahmung hinstellen, sondern es soll dies nur als ein Bei-
spiel des Versuches wirken. —
Dieser Zweig war darin überein gekommen, erstens recht
viele Redner einzuladen, in seinen Räumen Vorträge zu halten.
Er wandte sich zu diesem Zwecke besonders an Personen,
die nicht Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft sind,
dennoch aber bemüht sind, durch Vorträge etc. der Mensch-
heit zu dienen. Diese Vorträge wurden grundsätzlich nicht
bezahlt, es wurden auch keine Honorare verlangt. Diese
Vorträge hörten sich die Mitglieder an, und in der nach-
folgenden Diskussion wurde versucht, das Gute, Geistige aus
dem Gehörten hervorzuheben und besonders auch dasjenige,
was das Vereinigende zwischen dem Bestreben des Zweiges
und dem vortragenden Nichtmitgliede war. —
Diese Art der
Arbeit wurde von einer Person, die nicht mehr Mitglied der
Theosophischen Gesellschaft ist, kritisiert, indem sie sagte":
„Wenn Sie in dieser Weise jede Meinung und Ansicht zu
Worte kommen lassen wollen, dann können Sie ebensogut
die ganze große Stadt als Zweig der Theosophischen Gesell-
schaft bezeichnen.“
ln dieser Kritik liegt eigentlich das größte Lob, was der
Arbeit jenes Zweiges gespendet werden kann, und gleich-
zeitig beweist jene Äußerung, dal3 die betreffendePerson das
Prinzip der Theosophischen Gesellschaft nicht erkannt und
erfaßt hatte, sonst müßte sie wissen, daß jedes Mitglied eines
Zweiges bereits im Gemüt wenigstens sämtliche Mitbewohner
seiner Stadt in seinen Zweig mit einschließt und jedem Mit-
bewohner innerlich dieselbe Bruderliebe entgegenbringt, die
erforderlich ist zur Erfüllung des Hauptzweckes der Theo-
sophischen Gesellschaft: Allgemeine Bruderschaft. Wenn
also der Zweig als Ganzes innerlich seine ganze Stadt in
seine Zweig-Gesellschaft einschließt, was könnte ihm da
lieber sein, als daß auch äußerlich diese Mitbewohner sich
C0 31C
104 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
als zum Z weig gehö rig betrachten! E r braucht j a seine A n-
sicht als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft nicht zu
ä ndern, wenn er nur nach R ealisierung der A llgemeinen
B ruderschaft strebt!
Doch weiter! Die Mitglieder j enes Z weiges, an den ich
denke, hatten sich vorgenommen, soviel, als es ihnen ihre
Z eit erlaubte, fremde V orträ ge in anderen V ereinigungen und
Gesellschaften zu besuchen und, wenn angä ngig, an der Dis-
kussion sich zu beteiligen, ohne j edoch Propaganda fü r die
Theosophische Gesellschaft zu machen oder R eklame fü r die
theosophischen L ehren, sondern vielmehr durch die A n-
strengung sich mit der ganzen V ersammlung zu identifizieren,
durch Gedanken und W orte auf das Gute, Gö ttliche und
Spirituelle, das in j edem Menschenherzen ruht, hinzuweisen.
E inen unmittelbaren E rfolg haben j ene Mitglieder durch diese
A rbeit selbst gehabt, indem sie innerlich sich verbunden
fü hlten mit dem L eben und der K raft aller derj enigen, welche
j ene V ersammlungen besuchten. E ine R ü ckwirkung auf den
betreffenden Z weig wird und muß natü rlich gleichfalls statt-
finden.
B ei den monatlichen Mitgliederabenden wurden nun die
Gedanken und die E rfahrungen ü ber die besuchten V ersamm-
lungen ausgetauscht, und das gab dann einem j eden anwesen-
den Mitgliede eine lebhafte A nregung und die Mitglieder-
abende verliefen stets in segenbringender W eise.
Durch diese A rt der ä uß eren Z weigarbeit kommt der
Z weig in mehr oder weniger engen K ontakt mit den ver-
schiedensten B estrebungen seiner Stadt, er gibt von seiner
K raft, seinem W issen und K ö nnen an j ene ab, aber er emp-
fä ngt auch unbedingt von j enen, wodurch er lernt, sein B e-
wuß tsein zu erweitern und auf alle seine Mitmenschen in
seiner Stadt auszudehnen. Muß dies nicht im L aufe der Z eit
zur V erwirklichung des H auptzweckes unserer Theosophischen
Gesellschaft, der A llgemeinen B ruderschaft" , fü hren?
L assen Sie mich mit diesen Gedanken schließ en, der
nachfolgende Meinungsaustausch wird noch viele andere
praktische W inke uns geben!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
104 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
als zum Zweig gehörig betrachten! Er braucht ja seine An-
sicht als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft nicht zu
ändern, wenn er nur nach Realisierung der Allgemeinen
Bruderschaft strebt!
Doch weiter! Die Mitglieder jenes Zweiges, an den ich
denke, hatten sich vorgenommen, soviel, als es ihnen ihre
Zeit erlaubte, fremde Vorträge in anderen Vereinigungen und
Gesellschaften zu besuchen und, wenn angängig, an der Dis-
kussion sich zu beteiligen, ohne jedoch Propaganda für die
Theosophische Gesellschaft zu machen oder Reklame für die
theosophischen Lehren, sondern vielmehr durch die An-
strengung sich mit der ganzen Versammlungzu identifizieren,
durch Gedanken und Worte auf das Gute, Göttliche und
Spirituelle, das in jedem Menschenherzen ruht, hinzuweisen.
Einen unmittelbaren Erfolg haben jene Mitglieder durch diese
Arbeit selbst gehabt, indem sie innerlich sich verbunden
fühlten mit dem Leben und der Kraft aller derjenigen, welche
jene Versammlungen besuchten. Eine Rückwirkung auf den
betreffenden Zweig wird und muß natürlich gleichfalls statt-
finden.
Bei den monatlichen Mitgliederabenden wurden nun die
Gedanken und die Erfahrungen über die besuchten Versamm-
lungen ausgetauscht, und das gab dann einem jeden anwesen-
den Mitgliede eine lebhafte Anregung und die Mitglieder-
abende verliefen stets in segenbringenderWeise.
Durch diese Art der äußeren Zweigarbeit kommt der
Zweig in mehr oder weniger engen Kontakt mit den ver-
schiedensten Bestrebungen seiner Stadt, er gibt von seiner
Kraft, seinem Wissen und Können an jene ab, aber er emp-
fängt auch unbedingt von jenen, wodurch er lernt, sein Be-
wußtsein zu erweitern und auf alle seine Mitmenschen in
seiner Stadt auszudehnen. —
Muß dies nicht im Laufe der Zeit
zur Verwirklichungdes Hauptzweckes unserer Theosophischen
Gesellschaft, der „AllgemeinenBruderschaft“, führen? —— — —
Lassen Sie mich mit diesen Gedanken schließen, der
nachfolgende Meinungsaustausch wird noch viele andere
praktische Winke uns geben!
C0 31C
Das Christusproblem.
V on Sandor W eiß .
Die Untersuchung des Christusproblems, denn es ist noch
immer ein Problem, ü ber welches die namhaftesten Gelehrten
zum N achdenken gezwungen werden, hä ngt aufs innigste
zusammen mit der Untersuchung ü ber das W esen des Christen-
tums. Unter dem W esen des Christentums verstehe ich
seinen Geist. N ur wenn wir den Geist des Christentums
erfassen kö nnen, werden wir das L eben Christi richtig deuten
und wü rdigen kö nnen.
F reilich, wir begreifen nur den Geist, dem wir gleichen,
und wir mü ssen erst diesen Geist des unsterblichen L ebens,
den Geist der W ahrheit, nenne man ihn mit irgend welchem
N amen immer, in uns zu einer lebendigen K raft machen, ehe
wir die Geheimnisse, die hinter der Symbolik der E vangelien
verborgen sind, erfassen kö nnen.
Denn ob Christus nun gelebt hat oder nicht, j edenfalls
ist in den E vangelien das W achstum der gö ttlichen Seele im
Menschen symbolisch beschrieben und paß t auf j eden Men-
schen, der den Pfad der Unsterblichkeit betritt.
Dies ist der sicherste B esitz, den uns die E vangelien zu
bieten haben, und dies macht sie von unschä tzbarem W erte,
ob sie nun historisch ganz oder teilweise verwerflich sein
kö nnten.
A ls A usgangspunkt mö chte ich Galater 4, 20 31 wä hlen,
weil dieser B rief fast ü bereinstimmend als der echteste aller
Paulusbriefe angesehen wird, der frü her geschrieben worden
V ortrag, gehalten am 13. Mai bei Gelegenheit der Dresdener K onvention.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Ghrlstusproblem.
Von Sandor Weiß.
Die Untersuchung des Christusproblems, denn es ist noch
immer ein Problem, über welches die namhaftesten Gelehrten
zum Nachdenken gezwungen werden, hängt aufs innigste
zusammen mit der Untersuchung über das Wesen des Christen-
tums. Unter dem Wesen des Christentums verstehe ich
seinen Geist. Nur wenn wir den Geist des Christentums
erfassen können, werden wir das Leben Christi richtig deuten
und würdigen können.
Freilich, wir begreifen nur den Geist, dem wir gleichen,
und wir müssen erst diesen Geist des unsterblichen Lebens,
den Geist der Wahrheit, nenne man ihn mit irgend welchem
Namen immer, in uns zu einer lebendigenKraft machen, ehe
wir die Geheimnisse, die hinter der Symbolik der Evangelien
verborgen sind, erfassen können.
Denn ob Christus nun gelebt hat oder nicht, jedenfalls
ist in den Evangelien das Wachstum der göttlichen Seele im
Menschen symbolisch beschrieben und paßt auf jeden Men-
schen, der den Pfad der Unsterblichkeit betritt.
Dies ist der sicherste Besitz, den uns die Evangelien zu
bieten haben, und dies macht sie von unschätzbarem Werte,
ob sie nun historisch ganz oder teilweise verwerflich sein
könnten.
Als Ausgangspunkt möchte ich Galater 4, 20—51 wählen,
weil dieser Brief fast übereinstimmend als der echteste aller
Paulusbriefe angesehen wird, der früher geschrieben worden
Vortrag, gehalten am 13.Mai bei Gelegenheit der Dresdener Konvention.
C0 31c
106
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
sein soll als die E vangelien und deshalb den Geist des
Christentums am besten wiederspiegeln kann.
A ber immer mü ssen wir uns des Paulus - W ortes er-
innern: Der B uchstabe tö tet, aber der Geist macht lebendig.
I ch wollte, daß ich j etzt bei euch wä re, und meine Stimme wandeln
kö nnte; denn ich bin irre an euch.
» Saget mir, die ihr unter dem O esetz sein wollt, habt ihr das Gesetz
nicht gehö ret?
» Denn es stehet geschrieben, daß A braham zween Sö hne hatte, einen
von der Magd, den andern von der F reien.
» A ber der von der Magd war, ist nach dem F leisch geboren; der aber
von der F reien ist durch die V erheiß ung geboren.
» Die W orte bedeuten etwas. Denn das sind die zwei Testamente:
eins von dem B erge Sinai, das zur K nechtschaft gebiert, welches ist die
H agar;
» denn H agar heiß et in A rabien der B erg Sinai, und kommt ü berein
mit Jerusalem, das zu dieser Z eit ist, und ist dienstbar mit seinen K indern.
» A ber das Jerusalem, das droben ist, das ist die F reie; die ist unser
aller Mutter.
» Denn es stehet geschrieben: Sei frö hlich, du Unfruchtbare, die du
nicht gebierest, und brich hervor und rufe, die du nicht schwanger bist;
denn die E insame hat viel mehr K inder, denn die den Mann hat.
» W ir aber, lieben B rü der, sind, I saak nach, der V erheiß ung K inder.
» A ber gleich wie zu der Z eit, der nach dem F leisch geboren war,
verfolgete den, der nach dem Geist geboren war, also gehet es j etzt auch.
» A ber was spricht die Schrift? ,Stoß die Magd hinaus mit ihrem
Sohn; denn der Magd Sohn soll nicht erben mit dem Sohn der F reien.'
» So sind wir nun, lieben B rü der, nicht der Magd K inder, sondern
der F reien."
I n dieser Stelle wird die W iedergeburt beschrieben, die
klar und ausdrü cklich im Johannesevangelium dargelegt wird:
3, 5 u. 7: E s sei denn, daß j emand aus W asser und Geist
geboren werde, so kann er nicht in das R eich Gottes kommen.
L aß dichs nicht verwundern, daß ich zu dir gesagt habe:
I hr mü ß tet von neuem geboren werden." '
Der Z usammenhang des Galaters mit diesem A usdrucke
des Johannesevangeliums wird auch ä uß erlich sofort klar,
wenn man daran denkt, daß in den Sprü chen Christi, welche
nicht in der B ibel enthalten sind und deren E chtheit man
deshalb, wenn auch nicht mit groß em R echt, bezweifelt, Christus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
106 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
sein soll als die Evangelien und deshalb den Geist des
Christentums am besten wiederspiegeln kann.
Aber immer müssen wir uns des Paulus-Wortes er-
innern: Der Buchstabe tötet, aber der Geist macht lebendig.
‚lch wollte, daß ich jetzt bei euch wäre, und meine Stimme wandeln
könnte; denn ich bin irre an euch.
‚Saget mir, die ihr unter dem Gesetz sein wollt, habt ihr das Gesetz
nicht gehöret?
„Denn es stehet geschrieben, daß Abraham zween Söhne hatte, einen
von der Magd, den andern von der Freien.
‚Aberder von der Magd war, ist nach dem Fleisch geboren; der aber
von der Freien ist durch die Verheißung geboren.
‚Die Worte bedeuten etwas. Denn das sind die zwei Testamente:
eins von dem Berge Sinai, das zur Knechtschaft gebiert, welches ist die
Hagar;
‚denn Hagar heißet in Arabien der Berg Sinai, und kommt überein
mit Jerusalem, das zu dieser Zeit ist, und ist dienstbar mit seinen Kindern.
‚Aberdas Jerusalem, das droben ist, das ist die Freie; die ist unser
aller Mutter.
„Denn es stehet geschrieben: Sei fröhlich, du Unfruchtbare, die du
nicht gebierest, und brich hervor und rufe, die du nicht schwanger bist;
denn die Einsame hat viel mehr Kinder, denn die den Mann hat.
‚Wir aber, lieben Brüder, sind, lsaak nach, der Verheißung Kinder.
‚Aber gleich wie zu der Zeit, der nach dem Fleisch geboren war,
verfolgete den, der nach dem Geist geboren war, also gehet es jetzt auch.
„Aber was spricht die Schrift? ‚Stoß die Magd hinaus mit ihrem
Sohn; denn der Magd Sohn soll nicht erben mit dem Sohn der Freien.‘
‚So sind wir nun, lieben Brüder, nicht der Magd Kinder, sondern
der Freien.-
ln dieser Stelle wird die Wiedergeburt beschrieben, die
klar und ausdrücklich im Johannesevangelium dargelegt wird:
5, 5 u. 7: „Es sei denn, daß jemand aus Wasser und Geist
geboren werde, so kann er nicht in das Reich Gottes kommen.
Laß dichs nicht verwundern, daß ich zu dir gesagt habe:
Ihr mtlßtet von neuem geboren werden.“ '
Der Zusammenhang des Galaters mit diesem Ausdrucke
des Johannesevangeliums wird auch äußerlich sofort klar,
wenn man daran denkt, daß in den Sprüchen Christi, welche
nicht in der Bibel enthalten sind und deren Echtheit man
deshalb, wenn auch nicht mit großem Recht, bezweifelt,Christus
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
107
den H eiligen Geist seine Mutter nennt. Diese H eilige Geist-
Mutter ist also das Jerusalem, eben unser aller Mutter; wer
aus dieser Mutter geboren ist, ist aus dem Geiste oder dem
W inde geboren.
Und diese zweite Geburt aus dem himmlischen Jerusalem,
aus dem H eiligen Geist, ist der A nfang und das E nde, das
W esen des Christentums.
E s ist leicht begreiflich, weshalb Christus sagte, die
Sü nde gegen den Menschensohn wird vergeben, aber nicht
die Sü nde gegen den H eiligen Geist.
Die B rahminen in I ndien nennen sich die Z weimal-
geborenen, obzwar die heutigen diesen N amen augenscheinlich
mit Unrecht fü hren. So kann j eder, der den H eiligen Geist
verehrt, diese Umwandlung erlangen, sollte er auch von
Christus dem Menschen garnichts gehö rt haben; so verstehe
ich die obigen W orte Jesu.
Das Christentum zeigt sich also als eine Diesseitsreligion.
E s verlangt von uns, daß die gö ttliche Seele in uns
lebendig werde, wachse und schließ lich vö llige H errschaft
ü ber unser Ä uß eres, ä uß ere natü rliche B eschaffenheit erlange.
Der Mensch ist ein Tier, mit allen E igenschaften des
Tieres, mit dem F ortpflanzungs- und E rhaltungstrieb, und
gä nzlich unter dem Gesetze des K ampfes ums Dasein stehend;
j edoch in diesem Tiere ist ein F unke, der weder tierisch noch
gö ttlich ist und von diesen zwei W elten gleichmä ß ig an-
gezogen wird. Dieser F unke, der wohl einsieht, daß er das
tierische L eben aufgeben muß , selbst aber keine K raft hat,
sich davon zu erlö sen, wird symbolisch als Johannes der Tä ufer
dargestellt.
Christus nun ist der himmlische Mensch, geboren aus
der gö ttlichen W elt, wo der K ampf ums Dasein nicht mehr
Gesetz ist, sondern gerade das Gegenteil. A uf der gö ttlichen
E bene gilt das Gesetz, daß , j e mehr Selbstaufopferung man
betä tigt, man um so grö ß er an K raft und H errlichkeit wird.
Deshalb sind die Gebote des Christus, als dem R eprä sentanten
der gö ttlichen W elt, gerade das Gegenteil von den mosaischen
Gesetzen der V ergeltung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 107
den Heiligen Geist seine Mutter nennt. Diese Heilige Geist-
Mutter ist also das Jerusalem, eben unser aller Mutter; wer
aus dieser Mutter geboren ist, ist aus dem Geiste oder dem
Winde geboren.
Und diese zweite Geburt aus dem himmlischen Jerusalem,
aus dem Heiligen Geist, ist der Anfang und das Ende, das
Wesen des Christentums.
Es ist leicht begreiflich, weshalb Christus sagte, die
Sünde gegen den Menschensohn wird vergeben, aber nicht
die Sünde gegen den Heiligen Geist.
Die Brahminen in Indien nennen sich die Zweimal-
geborenen, obzwar die heutigen diesen Namen augenscheinlich
mit Unrecht führen. So kann jeder, der den Heiligen Geist
verehrt, diese Umwandlung erlangen, sollte er auch von
Christus dem Menschen garnichts gehört haben; so verstehe
ich die obigen Worte Jesu.
Das Christentum zeigt sich also als eine Diesseitsreligion.
Es verlangt von uns, dal3 die göttliche Seele in uns
lebendig werde, wachse und schließlich völlige Herrschaft
über unser Äußeres, äußere natürliche Beschaffenheit erlange.
Der Mensch ist ein Tier, mit allen Eigenschaften des
Tieres, mit dem Fortpflanzungs- und Erhaltungstrieb, und
gänzlich unter dem Gesetze des Kampfes ums Dasein stehend;
jedoch in diesem Tiere ist ein Funke, der weder tierisch noch
göttlich ist und von diesen zwei Welten gleichmäßig an-
gezogen wird. Dieser Funke, der wohl einsieht, daß er das
tierische Leben aufgeben muB, selbst aber keine Kraft hat,
sich davon zu erlösen, wird symbolisch als Johannes der Täufer
dargestellt.
Christus nun ist der himmlische Mensch, geboren aus
der göttlichen Welt, wo der Kampf ums Dasein nicht mehr
Gesetz ist, sondern gerade das Gegenteil. Auf der göttlichen
Ebene gilt das Gesetz, daß, je mehr Selbstaufopferung man
betätigt, man um so größer an Kraft und Herrlichkeit wird.
Deshalb sind die Gebote des Christus, als dem Repräsentanten
der göttlichen Welt, gerade das Gegenteil von den mosaischen
Gesetzen der Vergeltung.
Co 31C
108
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
I n dem Maß e wie das Gö ttliche wä chst, muß das I rdische
deshalb abnehmen, und das B ewuß tsein des irdischen Men-
schen muß allmä hlich verschwinden und Platz machen fü r
das B ewuß tsein des gö ttlichen Menschen.
W as fü r den irdischen Menschen ein V ergnü gen ist, die
E mpfindungen der Sinnenwelt, sind fü r den himmlischen Men-
schen sozusagen eine Q ual, und umgekehrt, wenn der irdische
Mensch leidet, kommt der gö ttliche Mensch zu K rä ften in uns.
Deshalb immer die Seligpreisung der A rmen, der un-
gerecht V erfolgten, der B efehl, das K reuz auf uns zu nehmen
und Christus nachzufolgen, der B efehl, unser L eben zu opfern,
das Joch Christi, welches leicht und sü ß ist, auf uns zu
nehmen.
V om Standpunkte des gö ttlichen Menschen ist deshalb
das glü cklichste Menschenleben eine I llusion und eine L ast,
wä hrend gerade j ene unserer vielen E rdenleben, in denen
wir das meiste leiden, die Triumphe des gö ttlichen Menschen
sind.* )
V on unten her betrachtet, vom Standpunkt des Tier-
menschen, ist daher das Christentum, wie j ede groß e E r-
lö sungsreligion, eine pessimistische und lebensverneinende
und erweckt in materialistischen Menschen die stä rkste O pposi-
tion. Den besten A usdruck dieser wü tenden O pposition
finden wir in den A ngriffen N ietzsches auf das Christentum.
Um also Christi Geboten zu folgen, muß der irdische
Mensch gekreuzigt werden, nicht ä uß erlich, buchstä blich,
sondern innerlich im H erzen. W ir mü ssen den ganzen L eidens-
weg Christi im H erzen erleben, E rniedrigung, Z ü chtigung,
A bfall der F reunde, V errat, V erleumdung, j a den Tod er-
leiden, bis diese W erkzeuge Gottes alles I rdische in uns zer-
stö rt haben und alle Schlacken aus unserem H erzen aus-
gebrannt haben. Dann kann der Christus auferstehen und
gen H immel fahren; dann sind wir vollkommen geworden,
wie unser V ater im H immel vollkommen ist, wie im E vangelium
* ) K ü nstlerisch dargestellt: K lingers B ild: Christus auf dem O lymp, -
Madach: Tragö die des Menschen; Szene: Paulus in R om.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
108 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
ln dem Maße wie das Göttliche wächst, muß das irdische
deshalb abnehmen, und das Bewußtsein des irdischen Men-
schen muß allmählich verschwinden und Platz machen für
das Bewußtsein des göttlichen Menschen.
Was für den irdischen Menschen ein Vergnügen ist, die
Empfindungen der Sinnenwelt, sind für den himmlischen Men-
schen sozusagen eine Qual, und umgekehrt, wenn der irdische
Mensch leidet, kommt der göttliche Mensch zu Kräften in uns.
Deshalb immer die Seligpreisung der Armen, der un-
gerecht Verfolgten, der Befehl, das Kreuz auf uns zu nehmen
und Christus nachzufolgen, der Befehl, unser Leben zu opfern,
das Joch Christi, welches leicht und süß ist, auf uns zu
nehmen.
Vom Standpunkte des göttlichen Menschen ist deshalb
das glücklichste Menschenleben eine Illusion und eine Last,
während gerade jene unserer vielen Erdenleben, in denen
wir das meiste leiden, die Triumphe des göttlichen Menschen
sind.*)
Von unten her betrachtet, vom Standpunkt des Tier-
menschen, ist daher das Christentum, wie jede große Er-
lösungsreligion, eine pessimistische und lebensverneinende
und erweckt in materialistischen Menschen die stärksteOpposi-
tion. Den besten Ausdruck dieser wütenden Opposition
finden wir in den Angriffen Nietzsches auf das Christentum.
Um also Christi Geboten zu folgen, muß der irdische
Mensch gekreuzigt werden, nicht äußerlich, buchstäblich,
sondern innerlich im Herzen. Wir müssen den ganzen Leidens-
weg Christi im Herzen erleben, Erniedrigung, Züchtigung,
Abfall der Freunde, Verrat, Verleumdung, ja den Tod er-
leiden, bis diese WerkzeugeGottes alles irdische in uns zer-
stört haben und alle Schlacken aus unserem Herzen aus-
gebrannt haben. Dann kann der Christus auferstehen und
gen Himmel fahren; dann sind wir vollkommen geworden,
wie unser Vater im Himmel vollkommen ist, wie im Evangelium
‘) Künstlerisch dargestellt: Klingers Bild: Christus auf dem Olymp, ——
Madach: Tragödie des Menschen; Szene: Paulus in Rom.
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
100
Matthä us steht, oder wie Johannes sagt: E s steht geschrieben:
I hr seid Gö tter" . I n diesem Satze gipfelt das ganze Christentum.
Diese W ahrheiten sind seid unermeß lichen Z eiten in
besonderen Geheimschulen gelehrt worden. Die Gnostiker
lehren uns, daß der innere Sinn der E vangelien in allen
griechischen und ä gyptischen Mysterien-Schulen gelehrt wurde,
und es ist anzunehmen, daß man diese Dramen als symbolische
H andlungen in den geheimen Mysterien auffü hrte. Der
N eophyte, der in die Geheimnisse der gö ttlichen W elt ein-
geweiht werden sollte, durchlebte aber diese H andlungen inner-
lich als W irklichkeiten.
W ir wissen, daß die Griechen und Perser allj ä hrlich den
Tod des Sonnengottes betrauerten und seine A uferstehung
feierten. A uch wissen wir, daß die Griechen alle Menschen,
die nicht zum gö ttlichen L eben erwacht sind, Tote nannten.
A uch fü r Christus und Paulus sind daher alle nicht
W iedergeborenen Tote. Christus sagt: L aß t die Toten ihre
Toten begraben. Und zu den Pharisä ern: I hr seid wie ge-
schmü ckte Sä rge, ä uß erlich geputzt, innerlich aber voller V er-
wesung. Die A uferstehung von den Toten ist daher nichts
anderes, als die Geburt von O ben, denn es ist leicht ein-
zusehen, daß , wenn der Mensch als Seele unsterblich ist, es
hö chst ü berflü ssig ist, als K ö rper unsterblich zu sein.
Diese philosophische L ehre aber war, wie sie es noch
heute ist, K aviar fü r das V olk. Das V olk konnte damals diese
L ehren nicht verstehen, und deshalb wurden sie sorgfä ltig in
den Geheimschulen geheim gehalten. Deshalb muß ten die
Jü nger des Pythagoras, die ä gyptischen Priester, die K andi-
daten der eleusinischen Mysterien Schweigen geloben. Des-
halb die Mahnung Christi, die Perlen nicht vor die Sä ue
zu werfen; deshalb seine A ussprü che, daß er in Gleichnissen
lehrte, damit j ene, die innerlich nicht vorbereitet sind, nicht
den B uchstabensinn statt des Geistes erfassen und dadurch
seine L ehren verdrehen.
Die L ehren also waren esoterisch fü r wirkliche Schü ler
und ex oterisch fü r die Menge.
Die ex oterische L ehre von der W iedergeburt und der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 100
Matthäus steht, oder wie Johannes sagt: Es steht geschrieben:
„lhrseid Götter“. ln diesem Satze gipfelt das ganze Christentum.
Diese Wahrheiten sind seid unermeßlichen Zeiten in
besonderen Geheimschulen gelehrt worden. Die Gnostiker
lehren uns, daß der innere Sinn der Evangelien in allen
griechischen und ägyptischen Mysterien-Schulen gelehrt wurde,
und es ist anzunehmen, daß man diese Dramen als symbolische
Handlungen in den geheimen Mysterien aufftlhrte. Der
Neophyte, der in die Geheimnisse der göttlichen Welt ein-
geweiht werden sollte, durchlebte aber diese Handlungen inner-
lich als Wirklichkeiten.
Wir wissen, daß die Griechen und Perser alljährlich den
Tod des Sonnengottes betrauerten und seine Auferstehung
feierten. Auch wissen wir, daß die Griechen alle Menschen,
die nicht zum göttlichen Leben erwacht sind, Tote nannten.
Auch für Christus und Paulus sind daher alle nicht
Wiedergeborenen Tote. Christus sagt: LaBt die Toten ihre
Toten begraben. Und zu den Pharisäern: lhr seid wie ge-
schmückte Särge, äußerlich geputzt, innerlich aber voller Ver-
wesung. Die Auferstehung von den Toten ist daher nichts
anderes, als die Geburt von Oben, denn es ist leicht ein-
zusehen, daß, wenn der Mensch als Seele unsterblich ist, es
höchst überflüssig ist, als Körper unsterblich zu sein.
Diese philosophische Lehre aber war, wie sie es noch
heute ist, Kaviar für das Volk. Das Volk konnte damals diese
Lehren nicht verstehen, und deshalb wurden sie sorgfältig in
den Geheimschulen geheim gehalten. Deshalb mußten die
Jünger des Pythagoras, die ägyptischen Priester, die Kandi-
daten der eleusinischen Mysterien Schweigen geloben. Des-
halb die Mahnung Christi, die Perlen nicht vor die Säue
zu werfen; deshalb seine Aussprüche, daß er in Gleichnissen
lehrte, damit jene, die innerlich nicht vorbereitet sind, nicht
den Buchstabensinn statt des Geistes erfassen und dadurch
seine Lehren verdrehen.
Die Lehren also waren esoterisch für wirkliche Schüler
und exoterisch für die Menge.
Die exoterische Lehre von der Wiedergeburt und der
Co 31C
110
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
W iederverkö rperung war nun die populä re verdrehte L ehre
der Pharisä er, daß der tote K ö rper auferstü nde. Die Saddu-
zä er teilten diese ganz materialistische verkehrte A nsicht nicht
und spotteten mit R echt darü ber; sie kannten die wahre L ehre
von der W iedergeburt, und deshalb, weil dies eine alte esoterische
L ehre war, rief Christus ganz verwundert aus, als N ikodemus
sich so unwissend zeigte und die L ehre von der W ieder-
geburt so falsch verstand, daß er fragte, ob denn ein Mensch
in den Mutterleib zurü ck mü ß te, um wiedergeboren zu wer-
den: Du willst ein L ehrer (ein R abbi, ein Meister) sein in
I srael und weiß t nicht einmal dies" . I n der Tat: die Meister
in I srael wuß ten nicht bloß dies, sondern viel mehr. Und als
die Sadduzä er ihn auf die Probe stellten mit der L ehre von
der A uferstehung, zeigte er ihnen, daß er die richtige L ehre
kannte, ohne sie preiszugeben, ein Meisterstü ck der Diplo-
matie. E r sagte ihnen, daß Gott ein Gott A brahams, I saaks
und Jakobs sei, nun aber ein Gott der L ebendigen und nicht
der Toten. A lso waren A braham etc. schon auferstanden,
das heiß t wiedergeboren.
W enn trotzdem die E vangelien von der kö rperlichen
A uferstehung reden, so ist das eben ein B eweis, daß sie ab-
sichtlich, ich sage absichtlich und unabsichtlich entstellt wurden
und keinen A nspruch auf korrekte W iedergabe der L ehren
nach der Geschichte Jesu meiner Meinung nach machen
kö nnen.
E s mag wohl mö glich sein, daß einer j ener groß en Meister,
ein sehr groß er, vielleicht ein Priester aus der B ruderschaft
oder dem O rden des Melchisedek, in Palä stina gepredigt hat,
und vieles, was ihm zugeschrieben wurde, gesagt hat, und sogar
ein symbolisches L eben gefü hrt hat, gemartert und gestorben ist,
aber von seinem L eben und seinem Tode wissen wir gar-
nichts genaues. B ruchstü cke von Geschichte mö gen in den
E vangelien mit B ruchstü cken aus Mysteriendramen durch-
einandergemischt worden sein. Dieses sollte uns aber nicht
mit Trauer erfü llen, im Gegenteil, wir sollten unsere B licke
darauf richten, daß solche Meister bei allen groß en N ationen
lebten, die groß en R eligionen stifteten und W under wirkten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
110 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
Wiederverkörperung war nun die populäre verdrehte Lehre
der Pharisäer, daß der tote Körper auferstünde. Die Saddu-
zäer teilten diese ganz materialistische verkehrte Ansicht nicht
und spotteten mit Recht darüber; sie kannten die wahre Lehre
von derWiedergeburt, und deshalb,weildies eine alte esoterische
Lehre war, rief Christus ganz verwundert aus, als Nikodemus
sich so unwissend zeigte und die Lehre von der Wieder-
geburt so falsch verstand, daß er fragte, ob denn ein Mensch
in den Mutterleib zurück müßte, um wiedergeboren zu wer-
den: „Du willst ein Lehrer (ein Rabbi, ein Meister) sein in
lsrael und weißt nicht einmal dies“. In der Tat: die Meister
in lsrael wuBten nicht bloß dies, sondern viel mehr. Und als
die Sadduzäer ihn auf die Probe stellten mit der Lehre von
der Auferstehung, zeigte er ihnen, daß er die richtige Lehre
kannte, ohne sie preiszugeben‚ ein Meisterstück der Diplo-
matie. Er sagte ihnen, daß Gott ein Gott Abrahams, lsaaks
und Jakobs sei, nun aber ein Gott der Lebendigen und nicht
der Toten. Also waren Abraham etc. schon auferstanden,
das heißt wiedergeboren.
Wenn trotzdem die Evangelien von der körperlichen
Auferstehung reden, so ist das eben ein Beweis, daß sie ab-
sichtlich, ich sage absichtlich und unabsichtlich entstellt wurden
und keinen Anspruch auf korrekte Wiedergabe der Lehren
nach der Geschichte Jesu meiner Meinung nach machen
können.
Es mag wohl möglich sein, daß einer jener großen Meister,
ein sehr großer, vielleicht ein Priester aus der Bruderschaft
oder dem Orden des Melchisedek, in Palästina gepredigt hat,
und vieles, was ihm zugeschriebenwurde, gesagt hat, und sogar
ein symbolischesLeben geführt hat, gemartert und gestorbenist,
aber von seinem Leben und seinem Tode wissen wir gar-
nichts genaues. Bruchstücke von Geschichte mögen in den
Evangelien mit Bruchstücken aus Mysteriendramen durch-
einandergemischt worden sein. Dieses sollte uns aber nicht
mit Trauer erfüllen, im Gegenteil, wir sollten unsere Blicke
darauf richten, daß solche Meister bei allen großen Nationen
lebten, die großen Religionen stifteten und Wunder wirkten.
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 111
Steht auch das L eben irgend eines Meisters ganz oder
teilweise nicht sicher da, so ist ihre Gesamtheit, die groß e,
weiß e L oge, eine Tatsache. A pollonias von Tyana, Pytha-
goras, der A postel Paulus, Simon Magus sind historische
E rscheinungen, ebenso wie ein historischer K ern in der B io-
graphie des Jesus, des B uddha etc. vorhanden ist. Sie alle
wurden verleumdet als H ex enmeister, gemä ß der bö swilligen
A uffassung ihrer Z eit; die neuzeitlichen A depten St. Germain,
Cagliostro, B lavatsky gemä ß der unwissenden materialistischen
A uffassung der letzten Jahrzehnte als Charlatane; trotzdem fü r
letztere einwandfreie Z eugen vorhanden sind, die ihren riesigen
moralischen Charakter, ihr ungeheueres W issen und ihre un-
glaublichen okkulten K rä fte bezeugen kö nnen.
A lle diese Meister aber verlangten nicht die A nbetung
ihrer Persö nlichkeit, sondern die B efolgung der erhabenen
Sittenlehre, die sie alle predigten, der einen H erzenslehre,
die im Christentum, B rahmanismus, B uddhismus, im Parsi- und
Judenglauben, j a in der inneren L ehre des Mohamedanismus,
Sufismus genannt, stets dieselbe war: das L eben des Gott-
menschen in der L iebe. Sie alle sagten zu ihren Jü ngern,
wie B uddha als er starb seinen Jü ngern in einer R ede aus-
einandersetzte, deren kurzer Sinn ist: W einet nicht um meine
V ergä ngliche E rscheinung, die sterblich ist und verschwinden
muß , haltet euch aber an meine L ehre, damit ihr eingehet
zur ewigen Seligkeit" , und was die E vangelien den Jesus sagen
lassen: N icht die H err, H err zu mir sagen, werden in das
H immelreich eingehen, sondern die den W illen tun meines
V aters im H immel."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben lll
Steht auch das Leben irgend eines Meisters ganz oder
teilweise nicht sicher da, so ist ihre Gesamtheit, die große,
weiße Loge, eine Tatsache. Apollonius von Tyana, Pytha-
goras, der Apostel Paulus, Simon Magus sind historische
Erscheinungen, ebenso wie ein historischer Kern in der Bio-
graphie des Jesus, des Buddha etc. vorhanden ist. Sie alle
wurden verleumdet als Hexenmeister, gemäß der böswilligen
Auffassung ihrer Zeit; die neuzeitlichen Adepten St. Germain,
Cagliostro, Blavatskygemäß der unwissenden materialistischen
Auffassung der letzten Jahrzehnte als Charlatane; trotzdem für
letztere einwandfreieZeugen vorhanden sind, die ihren riesigen
moralischen Charakter, ihr ungeheueres Wissen und ihre un-
glaublichen okkulten Kräfte bezeugen können.
Alle diese Meister aber verlangten nicht die Anbetung
ihrer Persönlichkeit, sondern die Befolgung der erhabenen
Sittenlehre, die sie alle predigten, der einen Herzenslehre,
die im Christentum, Brahmanismus, Buddhismus,im Parsi- und
Judenglauben,ja in der inneren Lehre des Mohamedanismus‚
Sufismus genannt, stets dieselbe war: das Leben des Gott-
menschen in der Liebe. Sie alle sagten zu ihren Jüngern,
wie Buddha als er starb seinen Jüngern in einer Rede aus-
einandersetzte, deren kurzer Sinn ist: „Weinet nicht um meine
vergängliche Erscheinung, die sterblich ist und verschwinden
muß, haltet euch aber an meine Lehre, damit ihr eingehet
zur ewigen Seligkeit“, und was die Evangelien den Jesus sagen
lassen: „Nicht die Herr, Herr zu mir sagen, werden in das
Himmelreich eingehen, sondern die den Willen tun meines
Vaters im Himmel.“
Co 31C
-am Studien ü ber die E dda,
V on K urt Siegfried Uhlig.
(F ortsetzung.)
Das W irken dieser H eilande" finden wir in symbolischer
Darstellung meist in den H eldenliedern" der E dda, die deren
zweiten Teil bilden. B esonders beachtenswert scheint mir
einer dieser Gesä nge, dessen H eld eine wohlbekannte Sagen-
figur ist, deren eigentlicher, symbolischer Charakter aber
trotzdem fast gä nzlich unverstanden geblieben ist, es ist
W ieland, der Schmied.
V on der Sage, deren Mittelpunkt W ieland der Schmied
ist, ü berliefert uns die E dda nur ein kurzes F ragment, welches
zwischen den anderen E ddaliedern eine besonders eigenartige
Stellung einnimmt. Mit A usnahme einer einzigen Stelle, wo
W ieland auf Granes F ahrt" und das Gold auf dem F elsen
am R heine" , also auf die W ä lsungen- und N ibelungensage
B ezug nimmt, steht der ganze Sagenstoff gesondert da,
nirgends finden wir eine A nlehnung an die Gö tterlieder des
ersten Teils der E dda, nirgends wird W otan oder der Gö tter
einer erwä hnt und auch sonst erinnert wenig an germanische
mythologische V orstellungen, auß er der E rwä hnung, daß W ie-
lands W eib und ihre Schwestern W alkü ren waren.
Der I nhalt der Sage ist kurz folgender:
W ieland, ein Sohn des F innenkö nigs, findet mit seinen
B rü dern Schlagfeder und E igel am Strande des W olfssees
drei F rauen, die F lachs spinnen. A n ihren Schwanenhemden
werden diese F rauen fü r W alkü ren erkannt; sie heiß en:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«ä Studien über die Edda. ä-
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Fortsetzung)
Das Wirken dieser „Heilande“finden wir in symbolischer
Darstellung meist in den „Heldenliedern“ der Edda, die deren
zweiten Teil bilden. Besonders beachtenswert scheint mir
einer dieser Gesänge, dessen Held eine wohlbekannteSagen-
figur ist, deren eigentlicher, symbolischer Charakter aber
trotzdem fast gänzlich unverstanden geblieben ist, —
es ist
Wieland, der Schmied.
Von der Sage, deren Mittelpunkt Wieland der Schmied
ist, überliefert uns die Edda nur ein kurzes Fragment, welches
zwischen den anderen Eddaliedem eine besonders eigenartige
Stellung einnimmt. Mit Ausnahme einer einzigen Stelle, wo
Wieland auf „Granes Fahrt“ und das Gold auf dem „Felsen
am Rheine“, also auf die Wälsungen- und Nibelungensage
Bezug nimmt, steht der ganze Sagenstoff gesondert da, —
nirgends finden wir eine Anlehnung an die Götterlieder des
ersten Teils der Edda, nirgends wird Wotan oder der Götter
einer erwähnt und auch sonst erinnert wenig an germanische
mythologischeVorstellungen, außer der Erwähnung, daß Wie-
lands Weib und ihre Schwestern Walktiren waren. —
Der Inhalt der Sage ist kurz folgender:
Wieland, ein Sohn des Finnenkönigs, findet mit seinen
Brüdern Schlagfeder und Eigel am Strande des Wolfssees
drei Frauen, die Flachs spinnen. An ihren Schwanenhemden
werden diese Frauen für Walküren erkannt; —
sie heißen:
G0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
113
L udegund, die Schwanenweise; H erware, die A llweise, und
A elrun.
Die drei B rü der nahmen die F rauen mit nachhause und
vermä hlten sich mit ihnen; E igel mit A elrun, Schlagfeder
mit L udegund, der Schwanenweisen, und W ieland mit H erware,
der A llweisen. N achdem die drei Paare sieben Jahre bei
einander gewohnt, flogen eines Tages die W alkü ren, von
mä chtiger Sehnsucht nach ihrer H eimat getrieben, fort und
kamen nicht wieder.
E igel und Schlagfeder zogen nun aus, ihre F rauen zu
suchen.
» Doch einsam verweilte im W olfstal W ieland,
Schmiedete F eingold, faß te Steine
Und reihte R inge geruhig am B ast. -
So harrt' er allein seiner lichten H olden,
O b sie sich wenden wollte zu ihm."
Dann berichtet der Sang, wie W ieland von N idung, dem
N iararkö nig, gefangen genommen wurde. N idung und seine
Mannen kamen in W ielands A bwesenheit und stahlen ihm
einen der R inge, die er geschmiedet. W ieland kehrte heim,
merkte es und glaubte, H erware, die A llweise, sei wieder-
gekehrt. W ä hrend er aber schlief, wurde er von N idungs
L euten gefesselt und N idung warf ihm vor, daß er die R inge
aus seinem, N idungs, Golde geschmiedet. W ieland ent-
gegnet ihm:
» H ier fand sich kein O old wie bei O ranes F ahrt,
Und fern ist dein R eich von den F elsen am R heine,
W ir hatten wahrlich werteres Gut,
Da wir heil noch lebten im H eimatlande. * )
K ö nig N idung schenkte den geraubten Goldring seiner
Tochter B athilde, er selbst aber trug W ielands Schwert.
A uf den R at der K ö nigin (N idungs W eib) wurden dem ge-
fangenen W ieland die Sehnen an den K niekehlen durch-
* ) » Grane" hieß das R oß Siegfrieds, des H elden vom W ä lsungenstamm,
und auf einem F elsen am R heine" schlief B rü nnhilde, die W alkü re, - also
eine V erwandte der allweisen H erware. A uf die esoterische B edeutung dieser
Stelle kommen wir weiter unten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 113
Ludegund, die Schwanenweise; —
Herware, die Allweise, und
Aelrun. —
Die drei Brüder nahmen die Frauen mit nachhause und
vermählten sich mit ihnen; —
Eigel mit Aelrun‚ Schlagfeder
mit Ludegund, der Schwanenweisen, und Wieland mit Herware,
der Allweisen. — Nachdem die drei Paare sieben Jahre bei
einander gewohnt, flogen eines Tages die Walküren, von
mächtiger Sehnsucht nach ihrer Heimat getrieben, fort und
kamen nicht wieder. —
Eigel und Schlagfeder zogen nun aus, ihre Frauen zu
suchen. ——
„Doch einsam verweilte im Wolfstal Wieland,
Schmiedete Feingold, faßte Steine
Und reihte Ringe geruhig am Bast. —
So harrt’ er allein seiner lichten Holden,
Ob sie sich wenden wollte zu ihm." —
Dann berichtet der Sang, wie Wieland von Nidung, dem
Niararkönig, gefangen genommen wurde. ——
Nidung und seine
Mannen kamen in Wielands Abwesenheit und stahlen ihm
einen der Ringe, die er geschmiedet. ——
Wieland kehrte heim,
merkte es und glaubte, Herware, die Allweise‚ sei wieder-
gekehrt. Während er aber schlief, wurde er von Nidungs
Leuten gefesselt und Nidung warf ihm vor, daß er die Ringe
aus seinem, Nidungs, Golde geschmiedet. Wieland ent-
gegnet ihm:
„Hier fand sich kein Gold wie bei Granes Fahrt,
Und fern ist dein Reich von den Felsen am Rheine,
Wir hatten wahrlich werteres Gut,
Da wir heil noch lebten im Heimatlandeß‘)
König Nidung schenkte den geraubten Goldring seiner
Tochter Bathilde, er selbst aber trug Wielands Schwert. —
Auf den Rat der Königin (Nidungs Weib) wurden dem ge-
fangenen Wieland die Sehnen an den Kniekehlen durch-
‘) „Graue“ hieß das RoB Siegfrieds, des Helden vom Wälsungenstamm,
und auf einem „Felsen am Rheine" schlief Brünnhilde‚ die Walküre, —
also
eine Verwandte der allweisen Herware. Auf die esoterische Bedeutung dieser
Stelle kommen wir weiter unten.
Co 31C
114
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
schnitten und er wurde, auf diese W eise gelä hmt, auf die
I nsel Seestelle" * ) gebracht, wo er fü r N idung Schwerte und
allerlei K ostbarkeiten schmieden muß te.
» Schlaflos saß er und schwang den H ammer" -
A ls einst die beiden Sö hne N idungs zu W ieland kamen
und in seiner Schmiede nach Gold stö berten, schnitt er ihnen
die K ö pfe ab.
» A ber die Schä del unter dem Schö pfe
F aß t' er in Silber und sandte sie N idung,
Macht' aus den A ugen E delsteine
Und schenkte sie N idungs schlauem W eib.
Z uletzt mit den Z ä hnen der zweie ziert er
N och fü r B athilden ein H alsgehä ng' ." -
Dann geschah es, daß der von N idung dem W ieland
geraubte R ing der B athilde zerbrach.
» N un bringt sie ihn W ieland zerbrochen und spricht:
,Dir nur getrau ich mir das zu sagen' ."
W ieland besserte den R ing aus, betä ubte B athilde mit
einem Tranke und zwang sie, ihm anzugehö ren.
» W einend ging heim B athilde vom H olm,
Um den V aterzorn bangend"
Unterdeß hatte W ieland sich F lü gel geschmiedet und
gelangte noch vor B athilde bei dem K ö nige an. E r ließ sich
auf dem Sims der H alle nieder und gestand von dort aus
dem K ö nige alles, was er getan:
» Geh zur Schmiede, die du mir geschenkt,
Da triffst du B ä lge, die triefen von B lute,
Da schnitt deinen K indern die K ö pfe ich ab
Und steckte die F ü ß e fort untern F angtrog.
A ber die Schä del unter dem Schopfe
F aß t' ich in Silber und sandte sie N idung,
Macht' aus den A ugen E delsteine
Und schenkte sie N idungs schlauem W eib.
* ) N ordisch Saevarstadhr, bedeutet wö rtlich eine (dem F estlande) vor-
gelagerte Stä tte, - ein V or-Q estade.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
114 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
schnitten und er wurde, auf diese Weise gelähmt, auf die
lnsel „Seestelle“*) gebracht, wo er für Nidung Schwerte und
allerlei Kostbarkeiten schmieden mußte.
„Schlaflos saß er und schwang den Hammer" —
Als einst die beiden Söhne Nidungs zu Wieland kamen
und in seiner Schmiede nach Gold stöberten, schnitt er ihnen
die Köpfe ab.
„Aber die Schädel unter dem Schopfe
Faßt’ er in Silber und sandte sie Nidung,
Macht’ aus den Augen Edelsteine
Und schenkte sie Nidungs schlauem Weib.
Zuletzt mit den Zähnen der zweie ziert er
Noch für Bathilden ein Halsgehäng.“ —
Dann geschah es, daß der von Nidung dem Wieland
geraubte Ring der Bathilde zerbrach.
„Nun bringt sie ihn Wieland zerbrochen und spricht:
‚Dir nur getrau ich mir das zu sagen‘! —
Wieland besserte den Ring aus, betäubte Bathilde mit
einem Tranke und zwang sie, ihm anzugehören.
„Weinend ging heim Bathilde vom Holm,
Um den Vaterzorn bangend" — —
Unterdeß hatte Wieland sich Flügel geschmiedet und
gelangte noch vor Bathilde bei dem Könige an. Er ließ sich
auf dem Sims der Halle nieder und gestand von dort aus
dem Könige alles, was er getan:
„Geh zur Schmiede, die du mir geschenkt,
Da triffst du Bälge, die triefen von Blute,
Da schnitt deinen Kindern die Köpfe ich ab
Und steckte die Füße fort untern Fangtrog.
Aber die Schädel unter dem Schopfe
Faßt’ ich in Silber und sandte sie Nidung,
Macht’ aus den Augen Edelsteine
Und schenkte sie Nidungs schlauem Weib.
‘) Nordisch Saevarstadhr, bedeutet wörtlich eine (dem Festlande) vor-
gelagerte Stätte, — ein Vor—Gestade.
C0 31C
X I V . Jahrg.
I I S
Theosophisches L eben
Z uletzt mit den Z ä hnen der zweie ziert' ich
N och fü r B athilden ein H alsgehä ng.
Und B athilde, euer beider
E inz' ge Tochter, - trä gt mein K ind."
V ergebens versuchte N idung, W ieland zu erreichen:
» W er zielte so richtig, herab dich zu schieß en,
Schwingst du dich weit in die W olken empor?
L achend hob in die L ü fte sich W ieland.
K ummervoll blickte der K ö nig ihm nach." -
W eiter berichtet die E dda nichts, weder was aus B athilde
wird, noch wohin W ieland seinen F lug lenkt und ob er seine
allweise H erware wiederfindet.
W olzogen deutet auch diese Sage, wie alle eddischen
Sagen, als N aturmythos. E r bringt W ieland mit dem helle-
nischen H ephä stos, dem Gott der Schmiede und des unter-
irdischen F euers in Z usammenhang, mit dem er allerdings
vieles Gemeinsame hat: Die L ahmheit, die V erbannung auf
die I nsel (bei H ephä stos L emnos" ) und die Schmiedekunst.
Schließ lich identifiziert W olzogen noch das K ind W ielands
und der B athilde mit E richthonios, dem Sohne des H ephä stos.
I st diese Ü bereinstimmung, wieder ein B eispiel fü r
den gemeinsamen Ursprung aller R eligionen, nicht von
der H and zu weisen, so erscheint dann aber doch die Deutung
der Sage, wie sie W olzogen ausfü hrt, geq uä lt und gezwungen.
Der L eser mö ge nach dem F olgenden selbst urteilen:
N ach W olzogen ist W ieland identisch mit L oge, dem
nordischen F euergott. A ls B litz buhlt er mit der W olke
(W olkenj ungfrau H erware), fä llt zur E rde und wird hier zum
gefesselten F euer, das im Dienste der Menschen (N idung)
verwandt wird.
A ber manchmal befreit sich die F lamme selbst, loht zum
H immel auf und rä cht sich so an den Menschen. B athilde
ist die E rde, und ihr K ind, das sie, von dem Gewittergott
W ieland befruchtet, zur W elt bringt, ist das Grü n der
W ä lder und F luren.
Gerade diesen letzten Z ug halte ich fü r eine offenbare
Miß deutung, denn nicht der B litz und das F euer (also nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben ll5
Zuletzt mit den Zähnen der zweie ziert’ ich
Noch für Bathilden ein Halsgehäng.
Und Bathilde, euer beider
Einige Tochter, —+
trägt mein Kind."
Vergebens versuchte Nidung, Wieland zu erreichen:
„Wer zielte so richtig, herab dich zu schießen,
Schwingst du dich weit in die Wolken empor?
lachend hob in die Lüfte sich Wieland.
Kummervoll blickte der König ihm nach." —
Weiter berichtet die Edda nichts, weder was aus Bathilde
wird, noch wohin Wieland seinen Flug lenkt und ob er seine
allweise Herware wiederfindet. —
Wolzogen deutet auch diese Sage, wie alle eddischen
Sagen, als Naturmythos. Er bringt Wieland mit dem helle-
nischen Hephästos, dem Gott der Schmiede und des unter-
irdischen Feuers in Zusammenhang, mit dem er allerdings
vieles Gemeinsame hat: Die Lahmheit, die Verbannung auf
die lnsel (bei Hephästos „Lemnos“) und die Schmiedekunst.
Schließlich identifiziert Wolzogen noch das Kind Wielands
und der Bathildemit Erichthonios,dem Sohne des Hephästos. —
lst diese Übereinstimmung, —— wieder ein Beispiel für
den gemeinsamen Ursprung aller Religionen, — nicht von
der Hand zu weisen, so erscheint dann aber doch die Deutung
der Sage, wie sie Wolzogenausführt, gequält und gezwungen.—
Der Leser möge nach dem Folgenden selbst urteilen:
Nach Wolzogen ist Wieland identisch mit Loge, dem
nordischen Feuergott. —
Als Blitz buhlt er mit der Wolke
(WolkenjungfrauHerware), fällt zur Erde und wird hier zum
gefesselten Feuer, das im Dienste der Menschen (Nidung)
verwandt wird. —
Aber manchmal befreit sich die Flamme selbst, loht zum
Himmel auf und rächt sich so an den Menschen. Bathilde
ist die Erde, und ihr Kind, das sie, von dem Gewittergott
Wieland befruchtet, zur Welt bringt, ist das Grün der
Wälder und Fluren. —
Gerade diesen letzten Zug halte ich für eine offenbare
Mißdeutung, denn nicht der Blitz und das Feuer (also nicht
C0 31c
116
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
W ieland) ist es, der die E rde befruchtet, sondern die W olke
(H erware, die W alkü re), die einstmals W ielands W eib war
und ihm entflohen ist.
Die O kkultisten aber, von denen die E ddalieder stammen,
wü rden sich niemals eines so ungenauen B ildes bedient haben.
Doch abgesehen von diesem einen Punkt lä ß t die W ol-
zogensche Deutung der W ielandsage noch zwei wichtige
F ragen offen; wir finden (1.) keine E rklä rung fü r den
Mord der K ö nigsknaben und die V erarbeitung von deren
K ö rperteilen zu K leinodien und (2.) wird auch die freiwillige
Tä tigkeit W ielands vor seiner Gefangennahme, das Schmieden
der R inge, gä nzlich ü bergangen. Der letztere Punkt kö nnte
vielleicht, als die unterirdische Tä tigkeit der V ulkane auf-
gefaß t, der W olzogenschen Deutung eingefü gt werden; wie
aber will man den ersterwä hnten erklä ren, j ene E pisode des
K nabenmordes, die der eddische Tex t mit einer zu breiten
A usfü hrlichkeit erzä hlt, als daß man sie fü r bloß es B eiwerk
halten kö nnte?
(Schluß folgt.)
N enne das Geschick nicht grausam,
N enne seinen Schluß nicht N eid,
Sein Gesetz ist ew' ge W ahrheit,
Seine Gü te Gottesklarheit,
Seine Macht N otwendigkeit.
H erder.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
116 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Wieland) ist es, der die Erde befruchtet, sondern die Wolke
(Herware, die Walküre), die einstmals Wielands Weib war
und ihm entflohen ist. —
Die Okkultisten aber, von denen die Eddalieder stammen,
würden sich niemals eines so ungenauenBildesbedienthaben.—
Doch abgesehen von diesem einen Punkt läßt die Wol-
zogensche Deutung der Wielandsage noch zwei wichtige
Fragen offen; ——
wir finden (1.) keine Erklärung für den
Mord der Königsknaben und die Verarbeitung von deren
Körperteilen zu Kleinodien und (2.) wird auch die freiwillige
Tätigkeit Wielands vor seiner Gefangennahme, das Schmieden
der Ringe, gänzlich übergangen. —
Der letztere Punkt könnte
vielleicht, als die unterirdische Tätigkeit der Vulkane auf-
gefaßt, der Wolzogenschen Deutung eingefügt werden; —
wie
aber will man den ersterwähnten erklären, jene Episode des
Knabenmordes, die der eddische Text mit einer zu breiten
Ausführlichkeit erzählt, als daß man sie für bloßes Beiwerk
halten könnte?
(Schluß folgt.)
Nenne das Geschick nicht grausam,
Nenne seinen Schluß nicht Neid,
Sein Gesetz ist ew’ge Wahrheit,
Seine Güte Gottesklarheit,
Seine Macht Notwendigkeit.
Herder.
„.538“-
Co 31c
gUg PE R B E UJE GUN Gt]
B ericht ü ber die X V I . K onvention
der V ereinigung deutscher Z weige der T. G."
am 13. und 14. Mai 1911 zu Dresden.
Die K onvention wurde erö ffnet durch eine groß e
ö ffentliche V ersammlung,
die am A bende des 13. Mai im groß en Saale des E tablissements Palmen-
garten" , Pirnaischestraß e 29, abgehalten wurde.
Der V orsitzende des Z weiges Dresden" , H err Z ippel, begrü ß te zu-
nä chst die etwa 200 K ö pfe betragende V ersammlung, und es ist wohl
anzunehmen, daß der unvorhergesehene zeitliche Z nsammenfall des Mar-
garitentages mit unserer K onvention viele vom K ommen abgehalten hat,
die wir sonst zu unseren Gä sten hä tten zä hlen kö nnen. N achdem H err
Z ippel eine kurze E rklä rung ü ber die Z wecke der T. 6 . gegeben hatte,
erhielt H err K . S. Uhlig (St. Gallen-Schweiz) das W ort zu seinem V ortrage:
Die N atur, ein in E rscheinung getretener Gedanke der Gottheit." (I m
letzten H efte des T. L ." verö ffentlicht. Die R edaktion.)
Diesem folgte nach einer 20 Minuten wä hrenden Pause der V ortrag
des H errn Sandor W eiß (B erlin) ü ber: Das Christus-Problem." (I n diesem
H efte wiedergegeben. Die R edaktion.)
Die geschä ftliche Sitzung
nahm am Sonntag, den 14. Mai, V 2I I Uhr vormittags, im H eime des
Z weiges Dresden" ihren A nfang und dauerte bis gegen 4 Uhr nach-
mittags.
Die E rö ffnung erfolgte durch den Sekretä r der V ereinigung" , H errn
Paul E aatz (B erlin), der zur Ü berleitung einen A bschnitt aus der
B hagavad-Gita vorlas.
L aut aufgelegter Prä senzliste waren insgesamt 48 Personen anwesend.
V on diesen waren gemä ß der neuen Satzungen 29 Delegierte, die mit
entsprechenden V ollmachten 72 Stimmen (fü r j e 3 Mitglieder 1 Stimme)
vertraten.
A uß er den meisten Mitgliedern des Z weiges Dresden" war eine
groß e Menge Mitglieder auswä rtiger Z weige erschienen.
Z um V orsitzenden dieser Sitzung wurde H err A d. Z ippel (Dresden)
und zum Schriftfü hrer H err E . Schildbach (Dresden) gewä hlt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
...
Q
as
Bericht über die XVI. Konvention
der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G.“
n
am 13. und 14. Mai 1911 zu Dresden.
Die Konvention wurde eröffnet durch eine große
Öffentliche Versammlung,
die am Abende des 13. Mai im großen Saale des Etablissements „Palmen-
garten“, Pirnaischestraße 29, abgehalten wurde.
Der Vorsitzende des „Zweiges Dresden“, Herr Zippel‚ begrüßte zu-
nächst die etwa 200 Köpfe betragende Versammlung, und es ist wohl
anzunehmen, daß der unvorhergesehene zeitliche Zusammenfall des Mar-
garitentages mit unserer Konvention viele vom Kommen abgehalten hat,
die wir sonst zu unseren Gästen hätten zahlen können. Nachdem Herr
Zippel eine kurze Erklärung über die Zwecke der T. G. gegeben hatte,
erhielt Herr K. S. Ublig (St. Gallen-Schweiz)das Wort zu seinem Vortrage:
„Die Natur, ein in Erscheinung getretener Gedanke der Gottheit.“ (Im
letzten Hefte des „T. L.“ veröffentlicht. Die Redaktion.)
Diesem folgte nach einer 20 Minuten währenden Pause der Vortrag
des Herrn Sander Weiß (Berlin) über: „Das Christus-Problem.“ (In diesem
Hefte wiedergegeben. Die Redaktion.)
Die geschäftliche Sitzung
nahm am Sonntag, den 14. Mai, 1/211 Uhr vormittags, im Heime des
„Zweiges Dresden“ ihren Anfang und dauerte bis gegen 4 Uhr nach-
mittags.
Die Eröffnung erfolgte durch den Sekretär der „Vereinigung“, Herrn
Paul Raatz (Berlin), der zur Überleitung einen Abschnitt aus der
Bhagavad-Gita verlas.
Laut aufgelegterPräsenzliste waren insgesamt 48 Personen anwesend.
Von diesen waren gemäß der neuen Satzungen 29 Delegierte, die mit
entsprechenden Vollmachten 72 Stimmen (für je 3 Mitglieder 1 Stimme)
vertraten.
Außer den meisten Mitgliedern des „Zweiges Dresden“ war eine
große Menge Mitglieder auswärtiger Zweige erschienen.
Zum Vorsitzenden dieser Sitzung wurde Herr Ad. Zippel (Dresden)
und zum Schriftführer Herr B. Schildbach (Dresden) gewählt.
G0 31c
118
Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
N unmehr verlas H err W iederhold (B erlin) die in groß er Z ahl ein-
gegangenen
B egrü ß ungsschreiben
nnd -Telegramme, von denen wir die folgenden, z, T. in deutscher Ü ber-
setzung wiedergeben.
N ew-Y ork, 1. Mai 1911.
A n die zur K onvention versammelten Mitglieder
der deutschen Z weige der Theosophischen Gesellschaft.
Grü ß e!
I n frü heren Jahren hat immer der V orsitzende des E x ekutiv-K ommittees
der Theosophischen Gesellschaft an unsere B rü der in Deutschland bei Ge-
legenheit ihrer j ä hrlichen K onvention ein B egrü ß ungsschreiben gerichtet.
I n dem gegenwä rtigen Jahre wurde diese A bsicht bestä rkt durch den
fö rmlichen B eschluß der versammelten Delegierten hei der K onvention der
Theosophischen Gesellschaft, so daß , was ein persö nlicher Gruß gewesen
ist von seiten des E x ekutiv-K ommittees und der Gesellschaft, j etzt auch ein
direkter und einmü tiger Gruß von allen unseren Mitgliedern ist. Die Tat-
sache, daß dieser B eschluß auf A nregung der Delegierten gefaß t wurde,
zeigt, wie sehr die ganze Gesellschaft zu dem Gefü hl brü derlicher E inheit
heranwä chst und zu der warmen und herzlichen A nerkennung des lebendigen
Teiles, den unsere deutschen B rü der in der theosophischen B ewegung ein-
nehmen.
Unsere K onvention ist ein groß er E rfolg gewesen; mehr als irgend eine
frü here K onvention wurde sie durch echte E inheit des H erzens und herzliche
brü derliche L iebe ausgezeichnet. W ir sind voll des V ertrauens, daß dies
ebenso von der K onvention unserer deutschen B rü der der F all sein wird und
daß von I hrer K onvention eine neue W elle theosophischen L ebens strö men
wird, zuerst durch I hre Z weige, dann durch alle j ene, in deren Mitte sich
diese Z weige erstrecken, eine W elle, die spirituelles L icht und theo-
sophisches L eben ausstrahlt.
W ir senden I hnen deshalb Grü ß e und den herzlichen W unsch, daß Sie
den vollen Geist unserer groß en B ewegung verwirklichen und verkö rpern
mö gen.
A ufrichtig und brü derlich Dir
Charles Johnston,
V orsitzender des E x ekutiv-K ommittees.
L ondon, 5. Mai 1911.
A n die zur K onvention versammelten Mitglieder der V ereinigung
deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft.
W ä re es j edem Mitgliede des B ritisch N ationalen Z weiges mö glich, in
einem eigenen B egrü ß ungsschreiben seine besten W ü nsche fü r den E rfolg
I hrer B eratungen auszudrucken, so wü rden sie es tun. W ie die Sache liegt,
habe ich das Privileg, dies fü r sie zu tun.
W enn allj ä hrlich die Z eit der K onvention herankommt, haben wir von
all dem einen Ü berschlag zu machen, was wir zu tun versucht haben und
was davon augenscheinlich zur A usfü hrung gelangt ist.
I ch glaube j edoch nicht, daß dies in der Z ahl der neu eingetretenen
Mitglieder und der abgehaltenen V ersammlungen zum A usdruck kommt,
so befriedigend dies auch sein mag. E s findet in etwas Tieferem als in
dieser ä uß erlichen A ufzä hlung seinen A usdruck.
E s muß in dem W achstum der Solidaritä t ihrer Mitglieder sich zeigen.
I n dem W achstum der E mpfindung der seelischen E igenschaften, nach deren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
118 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
Nunmehr verlas Herr Wiederhold (Berlin) die in großer Zahl ein-
gegangenen _
Begrüßungsschreiben
und -Telegramme, von denen wir die folgenden, z. T. in deutscher Über-
setzung wiedergeben.
New-York, 1. Mai 1911.
An die zur Konvention versammelten Mitglieder
der deutschen Zweige der Theosophischen Gesellschaft.
Grüße!
In früheren Jahren hat immer der Vorsitzende des Exekutiv-Kommittees
der Theosophischen Gesellschaft an unsere Brüder in Deutschland bei Ge-
legenheit ihrer jährlichen Konvention ein Begrüßungsschreiben gerichtet.
In dem gegenwärtigen Jahre wurde diese Absicht bestärkt durch den
förmlichen Beschluß der versammelten Delegierten bei der Konvention der
Theosophischen Gesellschaft, ——
so da5, was ein persönlicher Gruß gewesen
ist von seiten des Exekutiv-Kommittees und der Gesellschaft, jetzt auch ein
direkter und einmütiger Gruß von allen unseren Mitgliedern ist. Die Tat-
sache, daß dieser Beschluß auf Anregung der Delegierten gefaßt wurde,
zeigt, wie sehr die ganze Gesellschaft zu dem Gefühl brüderlicher Einheit
heranwächst und zu der warmen und herzlichen Anerkennung des lebendigen
Teiles, den unsere deutschen Brüder in der theosophischen Bewegung ein-
nehmen. *
Unsere Konvention ist ein großer Erfolg gewesen; mehr als irgend eine
frühere Konvention wurde sie durch echte Einheit des Herzens und herzliche
hrüderliche Liebe ausgezeichnet. Wir sind voll des Vertrauens, daß dies
ebenso von der Konvention unserer deutschen Brüder der Fall sein wird und
daß von Ihrer Konvention eine neue Welle theosophischen Lebens strömen
wird, zuerst durch Ihre Zweige, dann durch alle jene, in deren Mitte sich
diese Zweige erstrecken, — eine Welle, die spirituelles Licht und theo-
sophisches Leben ausstrahlt.
Wir senden Ihnen deshalb Grüße und den herzlichen Wunsch, daß Sie
den vollen Geist unserer großen Bewegung verwirklichen und verkörpern
mö n.
geAufrichtig und brüderlich Ihr
Charles Johnston,
Vorsitzender des Exekutiv-Kommittees.
London, 5. Mai 1911.
An die zur Konvention versammelten Mitglieder der Vereinigung
deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft.
Wäre es jedem Mitgliede des Britisch Nationalen Zweiges möglich, in
einem eigenen Begrüßungsschreiben seine besten W'ünsche für den Erfolg
Ihrer Beratungen auszudrücken, so würden sie es tun. Wie die Sache liegt,
habe ich das Privileg,dies für sie zu tun.
Wenn alljährlich die Zeit der Konvention herankommt, haben wir von
all dem einen Überschlag zu machen, was wir zu tun versucht haben und
was davon augenscheinlich zur Ausführung gelangt ist.
Ich glaube jedoch nicht, daß dies in der Zahl der neu eingetretenen
Mitglieder und der abgehaltenen Versammlungen zum Ausdruck kommt, —
so befriedigend dies auch sein mag. Es findet in etwas Tieferem als in
dieser äußerlichen Aufzählung seinen Ausdruck.
Es muß in dem Wachstum der Solidarität ihrer Mitglieder sich zeigen.
In dem Wachstum der Empfindung der seelischen Eigenschaften, nach deren
C0 31C
X I V . Jahrg.
119
Theosophisches L eben
B esitz j edes Mitglied strebt und die wir den E igenschaften der Gesellschaft
als eine treibende K raft hinzuzufü gen bestrebt sind.
Da uns gesagt wurde, daß j edes Mitglied ein Mittelpunkt sein sollte,
mü ssen wir uns fragen, wovon wir denn eigentlich ein Mittelpunkt sein
sollten. Die A ntwort scheint mit Sicherheit zn lauten: ein Mittelpunkt der
E igenschaften der Seele. W as sind nun diese E igenschaften? Sie kö nnen
zumindest in einem gewissen Maß e als L iebe, Glaube, Gehorsam, V ertrauen,
Sympathie, F reundlichkeit und Geduld bezeichnet werden. Jeder von uns
kann diese E igenschaften entwickeln und, nach ihrem B esitze strebend, etwas
von diesen K rä ften ausstrahlen, um j enen zu helfen, mit denen wir in B e-
rü hrung gebracht werden.
Die Theosophische Gesellschaft hat nun zu ihrem Z weck die B ildung
eines K ernes der Universalen B ruderschaft der Menschheit ohne bestimmte
Unterschiede. Die Universale B ruderschaft ist der A usdruck des Daseins und
des L ebens der Seele, und wir gelangen zu ihr mit H ilfe des zweiten und
dritten Z weckes.
Der dritte Z weck fü hrt uns das Studium von K rä ften vor die A ugen,
die anders geartet sind als die gewö hnlichen physikalischen und materiellen
Tatsachen des L ebens. Den letzteren gebü hrt ein eigener Platz und eine
eigene A ufmerksamkeit. Sie sind mit den Umstä nden, die uns im tä glichen
L eben umgeben, verwandt.
Die psychischen K rä fte, die in der K onstitution des Menschen schlum-
mern, sind, wenn auch nur zeitweilige, doch wichtige Tatsachen im L eben
der Seele. Man kann sagen, daß sie analog mit den physiologischen Tat-
sachen fü r die Seele dasselbe bedeuten, was j ene fü r den K ö rper bedeuten.
Und wie die physiologischen Tatsachen, wenn sie entartet sind, das K rank-
heitsbild des K ö rpers darstellen, so kö nnen die psychischen Tatsachen zur
Pathologie der Seele entarten. Und wie wir durch unsere Unwissenheit den
K ö rper der K rankheit preisgeben, so lassen wir die Seele durch falsch ge-
ordnete Tä tigkeit und schlechte B eschaffenheit in Seelenkrankheit verfallen,
indem wir erlauben, daß sie Umstä nden ausgesetzt wird, vor denen sie be-
wahrt werden mü ß te.
A ls H ilfsmittel zeigt sich hierbei das Studium gemä ß dem zweiten
Z weck. Das Studium der groß en R eligionen bedeutet, daß wir in den A n-
strengungen, die von groß en Seelen und L ehrern gemacht worden sind, um
unserem V erstä ndnis die Methoden zu erschließ en, durch welche die Seele zu
ihrer gö ttlichen Q uelle zurü ckgeleitet und ihr gleichklingend gestimmt werden
kann, die L ebensgeschichte der Seele studieren. L a diesen Studien
ist der erste und H auptzweck der Gesellschaft ebenfalls eingeschlossen; denn
er stellt die wesentliche B edingung dar, unter welcher die Seele lebt.
Und die Seele lebt und wä chst durch ihre eigene N ahrung. Diese
N ahrung wird durch die E ntwicklung j ener E igenschaften, die wir vorher
angefü hrt haben, bereitet.
Jedes Mitglied ein Z entrum solcher E igenschaften, und j ede Gesellschaft
oder Z weig die K raft zur A usströ mung solcher E igenschaften verstä rkend.
E s dü rfte noch darauf hingewiesen werden, daß wir als menschliche
E inzelwesen in unseren L ebenslä ufen mit den L eben anderer in B erü hrung
gebracht werden unter F ü hrung des K armischen Gesetzes und deshalb in
gewissem Sinne die H ü ter unseres B ruders sind, und unsere V erantwortlich-
keit fü r die richtige E ntwicklung dieser E igenschaften bedeutet eine groß e
Pflicht gegenü ber der Seele der Universal-Seele und nicht rein inbezü g
auf die individuelle E ntwicklung der B asse.
Dir brü derlicher
A rchibald K eightley,
General-Sekretä r des B ritisch N ationalen Z weiges.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 119
Besitz jedes Mitglied strebt und die wir den Eigenschaften der Gesellschaft
als eine treibende Kraft hinzuzufügen bestrebt sind.
Da uns gesagt wurde, daß jedes Mitglied ein Mittelpunkt sein sollte,
müssen wir uns fragen, wovon wir denn eigentlich ein Mittelpunkt sein
sollten. Die Antwort scheint mit Sicherheit zu lauten: ein Mittelpunkt der
Eigenschaften der Seele. Was sind nun diese Eigenschaften? Sie können
zumindest in einem gewissen Maße als Liebe, Glaube, Gehorsam, Vertrauen,
Sympathie, Freundlichkeit und Geduld bezeichnet werden. Jeder von uns
kann diese Eigenschaften entwickeln und, nach ihrem Besitze strebend, etwas
von diesen Kräften ausstrahlen, um jenen zu helfen, mit denen wir in Be-
rührung gebracht werden.
Die Theosophische Gesellschaft hat nun zu ihrem Zweck die Bildung
eines Kernes der Universalen Bruderschaft der Menschheit ohne bestimmte
Unterschiede. Die Universale Bruderschaft ist der Ausdruck des Daseins und
des Lebens der Seele, und wir gelangen zu ihr mit Hilfe des zweiten und
dritten Zweckes.
Der dritte Zweck führt uns das Studium von Kräften vor die Augen,
die anders geartet sind als die gewöhnlichen physikalischen und materiellen
Tatsachen des Lebens. Den letzteren gebiihrt ein eigener Platz und eine
eigene Aufmerksamkeit. Sie sind mit den Umständen, die uns im täglichen
Leben umgeben, verwandt.
Die psychischen Kräfte, die in der Konstitution des Menschen schlum-
mern, sind, wenn auch nur zeitweilige, doch wichtige Tatsachen im Leben
der Seele. Man kann sagen, daß sie analog mit den physiologischen Tat-
sachen für die Seele dasselbe bedeuten, was jene für den Körper bedeuten.
Und wie die physiologischen Tatsachen, wenn sie entartet sind, das Krank-
heitsbild des Körpers darstellen, so können die psychischen Tatsachen zur
Pathologie der Seele entarten. Und wie wir durch unsere Unwissenheit den
Körper der Krankheit preisgeben, so lassen wir die Seele durch falsch ge-
ordnete Tätigkeit und schlechte Beschaffenheit in Seelenkrankheit verfallen,
indem wir erlauben, daß sie Umständen ausgesetzt wird, vor denen sie be-
wahrt werden müßte.
Als Hilfsmittel zeigt sich hierbei das Studium gemäß dem zweiten
Zweck. Das Studium der großen Religionen bedeutet, daß wir in den An-
strengungen, die von großen Seelen und Lehrern gemacht worden sind, um
unserem Verständnis die Methoden zu erschließen, durch welche die Seele zu
ihrer göttlichen Quelle zurückgeleitet und ihr gleichklingendgestimmt werden
kann, die Lebensgeschichte der Seele studieren. In diesen Studien
ist der erste und Hauptzweck der Gesellschaft ebenfalls eingeschlossen; denn
er stellt die wesentliche Bedingung dar, unter welcher die Seele lebt.
Und die Seele lebt und wächst durch ihre eigene Nahrung. Diese
Nahrung wird durch die Entwicklung jener Eigenschaften, die wir vorher
angeführt haben, bereitet.
Jedes Mitglied ein Zentrum solcher Eigenschaften, und jede Gesellschaft
oder Zweig die Kraft zur Ausströmung solcher Eigenschaften verstärkend.
Es dürfte noch darauf hingewiesen werden, daß wir als menschliche
Einzelwesen in unseren Lebensläufen mit den Leben anderer in Berührung
gebracht werden unter Führung des Karmischen Gesetzes und deshalb in
gewissem Sinne die Hüter unseres Bruders sind, und unsere Verantwortlich-
keit fiir die richtige Entwicklung dieser Eigenschaften bedeutet eine große
Pflicht gegenüber der Seele — der Universal-Seele — und nicht rein inbezug
aufdie individuelle Entwicklung der Rasse.
Ihr brüderlicher
Arehibald Keightley,
General-Sekretär des Britisch Nationalen Zweiges.
Co 31c
120
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
3. Mai 1911.
L ieber H err B aatz,
N ochmals bitte ich Sie, meine brü derlichen Grü ß e der K onvention der
Theosophischen Gesellschaft in Deutschland zu Uberbringen.
W ä hrend die Jahre vorbeigehen, erfü llt uns das W achstum, die E r-
gebenheit und die E inheit der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland,
vor allem ihre E igenschaft der B estä ndigkeit und B eharrlichkeit, mit
E rmutigung und Dankbarkeit; denn in I hrem L eben leben wir und Sie in
dem unsrigen.
Das vergangene Jahr ist fü r uns gekennzeichnet durch eine grö ß ere
V erwirklichung des I deals. Dieses I deal hat sich erweitert. E in grö ß eres
V erstä ndnis fü r die E inheit der R eligionen ist uns zu teil geworden, und
wir begreifen weit besser, daß die Theosophische Gesellschaft als V orbild fü r
die zukü nftigen R eligionen der Menschheit dienen soll. W ir begreifen, daß
es wirklich in unserer Macht liegt, wenn wir nur unserem anvertrauten Gut
treu sind, der W elt des W estens einen wahreren christlichen Geist mit-
zuteilen. Um aber diesen universalen und theosophischen Geist mitzuteilen,
mü ssen wir ihn zuerst besitzen; wir mü ssen dieser GeiB t der E inheit, der
L iebe und des V ertrauens selbst B ein.
W ir fü hlen, daß Sie in Deutschland auf derselben B ahn arbeiten und
an unseren Ü berzeugungen und unseren E rfahrungen teilnehmen.
Mö ge die spirituelle K raft I hre B eratungen begleiten und I hre K on-
vention segnen. I hr treuer Jasper N iemand.
Christiania, den 7. Mai 1911.
A n die zur K onvention versammelten deutschen Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
E s ist nach meiner Meinung eine bemerkenswerte Tatsache, daß niemals
in der frü heren Geschichte der Theosophischen Gesellschaft solche E inheit
des H erzenB und des Gemü ts geherrscht hat, wie sie j etzt in ihren R eihen
vorhanden ist. V ollkommene E inheit in der ä uß eren O rganisation ist her-
gestellt worden. Dio nationalen Z weige haben aufgehö rt zu ex istieren.
E s gibt nur eine R asse, eine B ruderschaft, eine Theosophische Gesellschaft,
welche ihre Z weige Uber viele L ä nder ausbreitet. I m H auptq uartier und in
allen Z weigen, in den K onventionen und in den ö ffentlichen V ersammlungen
wird die A rbeit harmonisch, friedlich, hoffnungsvoll und freudig ausgefü hrt.
Dieser A spekt der O rganisation und der ä uß eren A rbeit ist nur ein
Spiegelbild des inneren L ebens der Theosophischen Gesellschaft, und als
Spiegelbild kann es nicht vortrefflicher sein als das, was es wiederspiegelt.
E s ist daher klar, daß die Theosophische Gesellschaft sich im neuen Z yklus
auf der wahren theosophischen B ahn schnell entwickelt hat, und wir haben
folglich guten Grund, zu glauben, daß sie sich ü ber die Grenzen des Miß -
erfolges erhoben hat.
Da diese Gedanken mir groß e F reude bereiten, biete ich sie I hnen zu
I hTer B etrachtung an, damit Sie, zur K onvention versammelt, reichlichen
Grund finden, sich zusammen zu freuen und sich erhoben und gestä rkt zu
fü hlen, um weitere erfolgreiche und nutzbringende A rbeit fü r die Menschheit
zu vollfü hren.
Mit herzlichen Grü ß en von I hren norwegischen B rUdern bin ich
brü derlichst I hr Ths. K noff.
W ien, den 7. Mai 1911.
L ieber F reund R aatz,
W ir haben Dare E inladung und A nzeige znr X V I . K onvention der V er-
einigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft mit Dank erhalten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
120 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
3. Mai 19l].
Lieber Herr Raatz,
Nochmals bitte ich Sie, meine brüderiichen Grüße der Konvention der
Theosophischen Gesellschaft in Deutschland zu überbringen.
Während die Jahre vorbeigehen. erfüllt uns das Wachstum, die Er-
gebeuheit und die Einheit der Theosophischen Gesellschaft in Deutschland,
vor allem ihre Eigenschaft der Beständigkeit und Beharrlichkeit, mit
Ermutigung und Dankbarkeit; denn in Ihrem Leben leben wir und Sie in
dem unsrigen.
Das vergangene Jahr ist für uns gekennzeichnet durch eine größere
Verwirklichung des Ideals. Dieses Ideal hat sich erweitert. Ein größeres
Verständnis für die Einheit der Religionen ist uns zu teil geworden, und
wir begreifen weit besser, daß die Theosophische Gesellschaft als Vorbild für
die zukünftigen Religionen der Menschheit dienen soll. Wir begreifen, daß
es wirklich in unserer Macht liegt, wenn wir nur unserem anvertrauten Gut
treu sind, der Welt des Westens einen wahreren christlichen Geist mit-
zuteilen. Um aber diesen universalen und theosophischen Geist mitzuteilen,
müssen wir ihn zuerst besitzen; wir müssen dieser Geist der Einheit, der
Liebe und des Vertrauens selbst sein.
Wir fühlen, daß Sie in Deutschland auf derselben Bahn arbeiten und
an unseren Überzeugun en und unseren Erfahrungen teilnehmen.
Möge die spiritue e Kraft Ihre Beratungen begleiten und Ihre Kon-
vention segnen. Ihr treuer Jasper Niemand.
Christiania, den 7. Mai 1911.
An die zur Konvention versammelten deutschen Zweige
der Theosophischen Gesellschaft.
Es ist nach meiner Meinung eine bemerkenswerteTatsache, daß niemals
in der früheren Geschichte der Theosophischen Gesellschaft solche Einheit
des Herzens und des Gemüts geherrscht hat, wie sie jetzt in ihren Reihen
vorhanden ist. Vollkommene Einheit in der äußeren Organisation ist her-
gestellt worden. Die nationalen Zweige haben aufgehört zu existieren.
Es gibt nur eine Rasse. eine Bruderschaft, eine Theosophische Gesellschaft,
welche ihre Zweige über viele Länder ausbreitet. Im Hauptquartier und in
allen Zweigen, in den Konventionen und in den öffentlichen Versammlungen
wird die Arbeit harmonisch, friedlich, hoffnungsvoll und freudig ausgeführt.
Dieser Aspekt der Organisation und der äußeren Arbeit ist nur ein
Spiegelbild des inneren Lebens der Thcosophischen Gesellschaft, und als
Spiegelbild kann es nicht vortrefilicher sein als das, was es wiederspiegelt.
Es ist daher klar, daß die ’l‘heosophische Gesellschaft sich im neuen Zyklus
auf der wahren theosophischen Bahn schnell entwickelt hat, und wir haben
folglich guten Grund, zu glauben, daß sie sich über die Grenzen des Miß—
erfolges erhoben hat.
Da diese Gedanken mir große Freude bereiten, biete ich sie Ihnen zu
Ihrer Betrachtung an, damit Sie, zur Konvention versammelt, reichlichen
Grund finden, sich zusammen zu freuen und sich erhoben und gestärkt zu
fühlen, um weitere erfolgreiche und nutzbringcnde Arbeit fiir die Menschheit
zu vollführen.
Mit herzlichen Grüßen von Ihren norwegischen Brüdern bin ich
brüderlichst Ihr Ths. Knoff.
Wien, den 7. Mai 1911.
Lieber Freund Raatz,
Wir haben Ihre Einladung und Anzeige zur XVI. Konvention der Ver-
einigung deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft mit Dank erhalten.
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
121
Unsere staatlichen Gesetze verbieten es nns, als ein V erein auslä ndischen
V ereinigungen beizutreten (die einzige A usnahme ist der A lpenverein) und
als Theosophisten ist strikte B efolgung aller staatlichen und bü rgerlichen
V orschriften unsere erste Pflicht.
W ir versichern Sie aber unserer wä rmsten Sympathie und Z ustimmung
zu I hren edlen B estrebungen und Z wecken: die hehren L ehren der Meister,
wie sie uns durch H . P. B lavatsky kundgegeben wurden, unverfä lscht und
un verstü mmelt an die suchende und leidende Menschheit weiterzugeben.
W ir begegnen hier dem W iderstand und der Gegenkraft der dunklen
Mä chte, die bestrebt sind, diese geistige Strö mung in die niederen E benen zu
leiten, um dadurch den spirituellen F ortechritt der Menschheit zu hemmen
und weiter noch ü ber sie herrschen zu kö nnen.
L assen wir uns aber dadurch weder entmutigen noch ablenken, dies ist
es eben, was wir benö tigen, um unsere volle K raft und E nergie entfalten zu
kö nnen, denn mit dem W iderstande wä chst die K raft und das H ö here ist
immer stä rker als das N iedere.
Der Sieg wird und muß unser sein, wenn wir nur wahr und treu ohne
N achlassen dem hohen Z iele zustreben.
I n diesem Sinne und zu diesem Z wecke arbeiten wir alle zusammen
und unseren vereinten A nstrengungen wird die Z ukunft die F rü chte bringen,
die wir und die ganze Menschheit erhoffen.
Mit herzlichen brü derlichen Grü ß en
im N amen der Theosophischen Gesellschaft in W ien
F ranz L ang, kais. B at,
V orsitzender.
Ä hnlich wie in A merika, wurde auch bei uns seitens der Delegierten
einstimmig beschlossen, daß die gesandten B egrü ß ungen nicht nur vom
V orsitzenden des E x ekutiv-K omitees beantwortet werden sollten, sondern
daß dies im N amen des E x ekutiv-K omitees, also im N amen aller Mit-
glieder der V ereinigung" geschehen solle.
I m weiteren V erlaufe folgte der
B ericht des Sekretä rs,
H errn Paul B aatz (B erlin):
N un sind bereits zwei Jahre verflossen, seit wir nns mit der inter-
nationalen Theosophischen Gesellschaft vereinigt haben, und ein Jahr ist
dahin, seitdem wir unseren nationalen N amen aufgegeben und eine ent-
sprechende neue K onstitution angenommen haben. I ch denke, wir alle
werden zugeben, daß wir uns hierbei wohl gefü hlt haben and daß sich diese
Ä nderung im verflossenen Jahre gut bewä hrt hat. W enn wir uns selbst
beobachten und prü fen, werden wir sicherlich empfinden, daß das A ufgeben
unseres nationalen N amens kein O pfer, kein V erlust gewesen ist; denn wir
werden uns heute viel krä ftiger, mä chtiger fü hlen zur B etä tigung des Prin-
zipes unserer Theosophischen Gesellschaft, nachdem wir uns nicht nur inner-
lich, sondern anch als ä uß ere O rganisation eins fü hlen mit allen anderen
Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft. W ir werden als individuelle
Mitglieder und als Gesellschaft durch eigene E rfahrung erkannt haben, daß
die V ereinigung mit harmonischen E lementen stets die eigenen K rä fte nicht
nur verdoppelt, sondern vervielfacht.
W enn ich auf das verflossene Jahr zurü ckblicke, muß ich sagen, daß
ich ein Gefü hl der F reude und inneren Z ufriedenheit empfinde, wie wohl in
keinem Jahre zuvor, und so wird es wohl vielen von uns ergehen!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Thcosophisches Leben 12l
Unsere staatlichen Gesetze verbieten es uns, als ein Verein ausländischen
Vereinigungen beizutreten (die einzige Ausnahme ist der
Alpenvereing und
als Theosophisten ist strikte Befolgung aller staatlichen und bürgerichen
Vorschriften unsere erste Pflicht.
Wir versichern Sie aber unserer wärmsten Sympathie und Zustimmung
zu Ihren edlen Bestrebungen und Zwecken: die hehren Lehren der Meister,
wie sie uns durch H. P. Blavatsky kundgegebenwurden, unverfälscht und
unverstümmelt an die suchende und leidende Menschheit weiterzugeben.
Wir begegnen hier dem Widerstand und der Gegenlrraft der dunklen
Mächte, die bestrebtsind, diese geistige Strömung in die niederen Ebenen zu
leiten, um dadurch den spirituellen Fortschritt der Menschheit zu hemmen
und weiter noch über sie herrschen zu können.
Lassen wir uns aber dadurch weder entmutigen noch ablenken, dies ist
es eben, was wir benötigen, um unsere volle Kraft und Energie entfalten zu
können, denn mit dem Widerstande wächst die Kraft und das Höhere ist
immer stärker als das Niedere.
Der Sieg wird und muß unser sein, wenn wir nur wahr und treu ohne
Nachlassen dem hohen Ziele anstreben.
In diesem Sinne und zu diesem Zwecke arbeiten wir alle zusammen
und unseren vereinten Anstrengungen wird die Zukunft die Früchte bringen,
die wir und die ganze Menschheit erhofien.
Mit herzlichen brüderlichen Grüßen
im Namen der Theosophischen Gesellschaft in Wien
Franz Lang, kais. Rat,
Vorsitzender.
Ähnlich wie in Amerika, wurde auch bei uns seitens der Delegierten
einstimmig beschlossen, daß die gesandten Begrüßungen nicht nur vom
Vorsitzenden des Exekutiv-Komitees beantwortet werden sollten, sondern
daB dies im Namen des Exckutiv-Komitees, also im Namen aller Mit-
glieder der „Vereinigung“ geschehen solle.
Im weiteren Verlaufe folgte der
Bericht des Sekretärs,
Herrn Paul Raatz (Berlin):
Nun sind bereits zwei Jahre verflossen, seit wir uns mit der inter-
nationalen Theosophischen Gesellschaft vereinigt haben, und ein Jahr ist
dahin, seitdem wir unseren nationalen Namen aufgegeben und eine ent-
sprechende ncue Konstitution angenommen haben. — Ich denke, wir alle
werden zugeben, da6 wir uns hierbei wohl gefühlt haben und da8 sich diese
Andernng im verflossenen Jahre gut bewährt hat. Wenn wir uns selbst
beobachten und prüfen, werden wir sicherlich empfinden, daß das Aufgeben
unseres nationalen Namens kein Opfer, kein Verlust gewesen ist; denn wir
werden uns heute viel kräftiger, mächtiger fühlen zur Betätigung des Prin-
zipes unserer Theosophischen Gesellschaft, nachdem wir uns nicht nur inner-
lich, sondern auch als äußere Organisation eins fühlen mit allen anderen
Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft. Wir werden als individuelle
Mitglieder und als Gesellschaft durch eigene Erfahrung erkannt haben, daß
die Vereinigung mit harmonischen Elementen stets die eigenen Kräfte nicht
nur verdoppelt, sondern vervielfacht.
Wenn ich auf das verflossene Jahr zurückblicke, muß ich sagen, daß
ich ein Gefühl der Freude und inneren Zufriedenheit empfinde, wie wohl in
keinem Jahre zuvor, und so wird es wohl vielen von uns ergehen! — —
C0 31c
122
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
I n geschä ftlicher H insicht ist folgendes zu berichten:
E s wurden im verflossenen Jahre die auf der letzten K onvention be-
schlossene K onstitution und Statuten gedruckt und den Mitgliedern zugesandt.
A llen E inzel-Mitgliedern wurde mitgeteilt, daß es in unserer V ereinigung
fortan keine E inzelmitgliedschaft" mehr gibt, und sie wurden gebeten, ent-
weder sich einem Z weige hier in Deutschland als aktives Mitglied an-
zuschließ en oder aber sich wegen E inzelmitgliedschaft an das H auptq uartier
in N ew-Y ork zu wenden.
E s wurde ein neues F lugblatt vom E x ekutiv-K ommittee herausgegeben,
F lugblatt N r. 4, das heiß t I nneres L eben" . Der H erausgabe lag die A bsicht
zugrunde, ein F lugblatt zu besitzen, welches nicht nur die intellektuellen
L ehren kurz behandelt, sondern gerade auch die K rä fte des Gemü tes, die
E mpfindungen und seelischen E igenschaften des Menschen bespricht.
Unsere V ereinigung besteht aus acht Z weiggesellschaften; ein nener
Z weig befindet sich in V orbereitung.
Z weig W estberlin hat sich mit dem ä lteren Z weig B erlin" vereinigt,
aus inneren Grü nden, um durch die V ereinigung und K onzentration der
K rä fte um so bessere A rbeit tun zu kö nnen.
Diese acht Z weige zä hlen zusammen 232 Mitglieder, welche sich in
folgender W eise verteilen:
1911 1910
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin 113 99
N ordberlin 19 19
N eusalz ö 6
Suhl 12 16
Dresden 33 19
Mttnchen 18 16
F lensburg 17 17
Steglitz 15 14
Z usammen 232 204
Das bedeutet also eine Z unahme von 28 Mitgliedern. I n W irklichkeit
ist die Z unahme bedeutend grö ß er; nicht zu vergessen ist, daß im L aufe des
Jahres 15 E inzel-Mitglieder gestrichen worden sind. A uch Z weig B erlin hat
eine A nzahl Mitglieder streichen mü ssen, da sie keine B eiträ ge gezahlt haben,
auch keine E ntschuldigung eingereicht haben.
V or allen Dingen mü ssen wir auch bei dieser Gelegenheit aussprechen,
daß es wirklich nicht auf die A nzahl der Mitglieder ankommt; denn die Z ahl
der Mitglieder wird niemals der A usdruck der inneren K raft und der H ar-
monie der Gesellschaft sein, mithin auch nicht der A usdruck des E rfolges
unserer A rbeit als Theosophische Gesellschaft. E in Maß stab fü r den F ort-
schritt nnserer V ereinigung kann nur darin liegen, daß wir als Mitglieder
zugenommen haben in der inneren E rkenntnis der B ruderschaft der Mensch-
heit" und in der ä uß eren B etä tigung derselben zunä chst in unseren eigenen
R eihen, dann aber auch unbedingt allen anderen Mitmenschen gegenü ber, in
unserer nä heren und weiteren Umgebung.
Mit der Z uversicht, daß wir alle auch im kommenden Jahre hierin F ort-
schritte machen mö gen, schließ e ich diesen B ericht.
Paul R aatz,
Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft" .
H ieran schloß sich der
B ericht des Schatzmeisters
der V ereinigung, H errn E rnst John (N ord-B erlin), woraus hervorgeht, daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
122 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
In geschäftlicher Hinsicht ist folgendes zu berichten:
Es wurden im verflossenen Jahre die auf der letzten Konvention be-
schlossene Konstitution und Statuten gedruckt und den Mitgliedern zugesandt.
Allen Einzel-Mitgliedern wurde mitgeteilt, daß es in unserer Vereinigung
fortan keine „Einzelmitgliedschaft“ mehr gibt, und sie wurden gebeten, ent-
weder sieh einem Zweige hier in Deutschland als aktives Mitglied an-
zuschließen oder aber sich wegen Einzelmitgliedschaft an das Hauptquartier
in New-York zu wenden.
Es wurde ein neues Flugblatt vom Exekutiv-Kommittee herausgegeben,
Flugblatt Nr. 4, das heißt „lnneres Leben“. Der Herausgabe lag die Absicht
zugrunde, ein Flugblatt zu besitzen, welches nicht nur die intellektuellen
Lehren kurz behandelt, sondern gerade auch die Kräfte des Gemütes, die
Empfindungen und seelischen Eigenschaften des Menschen bespricht.
Unsere Vereinigung besteht aus acht Zweiggesellschaften; ein neuer
Zweig befindet sich in Vorbereitung.
Zweig Westberlin hat sich mit dem älteren „Zweig Berlin“ vereinigt,
aus inneren Gründen, um durch die Vereinigung und Konzentration der
Kräfte um so bessere Arbeit tun zu können.
Diese acht Zweige zählen zusammen 232 Mitglieder, welche sich in
folgender Weise verteilen:
1911 1910
Theosophische Gesellschaft Zweig Berlin 113 99
„ „ „
Nordberlin 19 19
„ „ „
Neusalz ö 5
„ „ „
Snhl l2 16
„ „ „
Dresden 33 19
„ „ „
München 18 15
„ „ „ Flensburg 17 17
„ „ „ Steglitz 15 14
Zusammen 232 204
Das bedeutet also eine Zunahme von 28 Mitgliedern. In Wirklichkeit
ist die Zunahme bedeutend größer; nicht zu vergessen ist, daß im Laufe des
Jahres 15 Einzel-Mitglieder gestrichen worden sind. Auch Zweig Berlin hat
eine Anzahl Mitglieder streichen müssen, da sie keine Beiträge gezahlt haben,
auch keine Entschuldigung eingereicht haben.
Vor allen Dingen müssen wir auch bei dieser Gelegenheit aussprechen,
daß es wirklich nicht auf die Anzahl der Mitglieder ankommt; denn die Zahl
der Mitglieder wird niemals der Ausdruck der inneren Kraft und der Har-
monie der Gesellschaft sein‚ mithin auch nicht der Ausdruck des Erfolges
unserer Arbeit als Theosophische Gesellschaft. »— Ein Maßstab für den Fort-
schritt unserer Vereinigung kann nur darin liegen, daß wir als Mitglieder
zugenommen haben in der inneren Erkenntnis der „Bruderschaft der Mensch-
heit“ und in der äußeren Betätigung derselben zunächst in unseren eigenen
Reihen, dann aber auch unbedingt allen anderen Mitmenschen gegenüber, in
unserer näheren und weiteren Umgebung.
Mit der Zuversicht, daß wir alle auch im kommenden Jahre hierin Fort-
schritte machen mögen, schließe ich diesen Bericht.
Paul Raatz,
Sekretär der „Vereinigung deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft“.
Hieran schloß sich der
Bericht des Schatzmeisters
der Vereinigung, Herrn Ernst John (Nord-Berlin), woraus hervorgeht, daß
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
123
an B estand vom V orj ahre verblieben M. 249,90
hierzu kamen: Jahresbeiträ ge der Z weige 328,
E x tra-B eiträ ge div. Mitglieder 31,
L iebesgaben und div. kleine E innahmen ,, 31,24
fü r Q uarterly 6 4,50
somit standen zur V erfü gung: M. 704,6 4
bei einem K assenbestande (am 11. 5. 1911) von 159,99
ergab sich demnach ein K assenaufwand von M. 544,6 5
Der K assenbericht wurde laut E evisionsvermerk der beiden R evisoren
fü r richtig befunden und darauf H errn John einstimmig E ntlastung erteilt.
A lsdann verlas F rau B aatz (B erlin) den
B ericht des korrespondierenden Sekretä rs
der V ereinigung" , H errn L eopold Corvinus (B erlin):
Die Theosophische K orrespondenz hat dasselbe I nteresse gefunden wie
in den frü heren Jahren. A lle Z weige haben korrespondierende Sekretä re, die
untereinander B riefe wechselten; einige von ihnen korrespondierten auch mit
Mrs. Graves, dem zentralen korrespondierenden Sekretä r in E ngland. Der
B riefwechsel hat den verschiedensten I nhalt gehabt; vor allem wurden natü r-
lich E rfahrungen und B erichte aus der Z weigtä tigkeit gegeben. A uch V or-
tragsprogramms etc. wurden durch die K orrespondenz den verschiedenen
Z weigen zur K enntnis gebracht.
Die L iste der korrespondierenden Sekretä re in Deutschland ist die
folgende:
Z weig N ordberlin: H err de N eve.
N eusalz: F rau F rink.
Suhl: H err A dolf K olb.
Mü nchen: H err L udwig K ohl.
Dresden: H err Schildbach.
F lensburg: H err B uhmann.
Steglitz: F rau W alther.
B erlin: H err Corvinus.
I m letzten H erbst kam eine A nregung aus Z weig B erlin der K orre-
spondenz zugute. E s wurde angeregt, Ü bersetzungen von A rtikeln des
Theosophical Q uarterly" zirkulieren zu lassen, da nur wenig von den wert-
vollen A rtikeln im Theosophischen L eben" erscheint. Die zirkulierenden
A rtikel waren zum grö ß ten Teil von den englischen K lassen in B erlin ü ber-
setzt und uns von ihnen zur V erfü gung gestellt worden; wir sprechen den
englischen K lassen an dieser Stelle unseren herzlichsten Dank dafü r aus.
L eopold Corvinus.
B ei dem Punkte:
W ahl der B eamten"
wurde vorgeschlagen, die seitherigen B eamten en bloc wiederzuwä hlen,
was einstimmig mit der Modifizierung angenommen wurde, daß an Stelle
des von Suhl nach Mü nchen verzogenen H errn Max K olb H err Schilling
(Suhl) tritt.
Die einzelnen zum V ortrage gebrachten
Z weigberichte
ergaben, daß sich allenthalben ein q ualitativer, wenn auch nicht ü berall
ein q uantitativer F ortschritt ergeben hat.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. ahrg. Theosophisches Lebe 123
an Bestand vom Vorjahre verblieben M. 249,90
hierzu kamen: Jahresbeiträge der Zweige „ 328,-
Extra-Beitrage div. Mitglieder „ 31,-
Liebesgaben und div. kleine Einnahmen „ 31,24
für Quarterly „ 64,50
somit standen zur Verfügung: M. 704,64
bei einem Kassenbestande (am 11. 5. 1911) von „ 159,99
ergab sich demnach ein Kassenanfwand von M. 544,65
Der Kassenberichtwurde laut Revisionsvermerk der beiden Revisoren
für richtig befunden und darauf Herrn John einstimmig Entlastung erteilt.
Alsdann verlas Frau Raatz (Berlin) den
Bericht des korrespondierenden Sekretärs
der „Vereinigung“, Herrn Leopold Corvinns (Berlin):
Die Theosophische Korrespondenz hat dasselbe Interesse gefunden wie
in den früheren Jahren. Alle Zweige haben korrespondierendeSekretäre, die
untereinander Briefe wechselten; einige von ihnen korrespondierten auch mit
MreGraves, dem zentralen korrespondierenden Sekretär in England. Der
Briefwechsel hat den verschiedensten Inhalt gehabt; vor allem wurden natür-
lich Erfahrungen und Berichte aus der Zweigtätigkeit gegeben. Auch Vor-
tragsprogramms etc. wurden durch die Korrespondenz den verschiedenen
Zweigen zur Kenntnis gebracht.
Die Liste der korrespondierenden Sekretäre in Deutschland ist die
folgende:
Zweig Nordberlin: Herr de Neve.
„
Neusalz: Frau Frink.
„
Suhl: Herr Adolf Kolb.
„
München: Herr Ludwig Kohl.
„
Dresden: Herr Schildhach.
„ Flensburg: Herr Buhmann.
„ Steglitz: Frau Walther.
„
Berlin: Herr Corvinus.
Im letzten Herbst kam eine Anregung aus Zweig Berlin der Korre-
spondenz zugute. Es wurde angeregt, Übersetzungen von Artikeln des
„Theosophical Quarterly“ zirkulieren zu lassen, da nur wenig von den wert-
vollen Artikeln im „Theosophischen Leben“ erscheint. Die zirkulierenden
Artikel waren zum größten Teil von den englischen Klassen in Berlin über-
setzt und uns von ihnen zur Verfügung gestellt worden; wir sprechen den
englischen Klassen an dieser Stelle unseren herzlichsten Dank dafür aus.
Leopold Corvinus.
Bei dem Punkte:
„Wahl der Beamten“
wurde vorgeschlagen, die seitherigen Beamten en bloc wiederzuwählen,
was einstimmig mit der Modifizierung angenommen wurde, daß an Stelle
des von Suhl nach München verzogeneu Herrn Max Kolb Herr Schilling
(Suhl) tritt.
Die einzelnen zum Vortrage gebrachten
Zweigberichte
ergaben, daß sich allenthalben ein qualitativer, wenn auch nicht überall
ein quantitativer Fortschritt ergeben hat.
C0 31C
124
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Z weig B erlin.
Unser Z weig zä hlt 113 Mitglieder. W ir haben im letzten Jahre wie
bisher monatlich j e 2 ö ffentliche V ortrags- und Studienabende abgehalten.
W ä hrend den Studienabenden der Schlü ssel zur Theosophie zugrunde lag,
sprachen an den V ortragsabenden V ertreter verschiedenster R ichtungen, u. a.
auch ein K andidat der Theologie. Trotz verschiedener Meinungen war doch
stets eine harmonische Diskussion mö glich. E inmal im Monat versammelten
sich die Mitglieder zu einem geselligen A bend. W ir besprachen hier die
E rgebnisse von V orträ gen philosophischer A rt, deren es im letzten Jahre
infolge der B estrebungen auf kirchlichem Gebiete verschiedene interessante
gab, verlasen B riefe von F reunden und diskutierten ü ber fernere A rbeit,
» azwischen fand sich Z eit zu privatem Meinungsaustausch und es war die
Mö glichkeit gegeben, daß sich die Mitglieder auch persö nlich nä herten.
Dieses sich E inandernä hern hat in einem grö ß eren Maß e auch A us-
druck darin gefunden, daß sich der Z weig W estberlin, V orsitzender W illi
B oldt, uns anschloß , und es dü rfte der Z eitpunkt nicht mehr fern sein, wo
Groß -B erlin wieder eine theosophische Gesellschaft bildet.
Mit dieser A ussicht sehen wir freudigen H erzens der W eiterentwickelung
unseres Z weiges entgegen.
Z weig: F lensburg' .
Unsere Mitgliederzahl ist durch Tod und A ustritt j e eines und Z ugang
2 neuer Mitglieder dieselbe wie im V orj ahre, nä mlich 17 geblieben. Der
V erstorbene war unser lieber langj ä hriger V orsitzender, H err R ektor Martens.
Unsere wö chentlichen V orlese-A bende mit nachfolgender Diskussion
haben das ganze Jahr regelmä ß ig stattgefunden und waren durchschnittlich
von ca. 8 Mitgliedern und gelegentlich auch von Gä sten besucht. A uß erdem
haben einige Mitglieder sich wä hrend des W interhalbj ahrs an den Sonn-
abenden zum Studienabend bei unserem Mitglied B ruder Jensen eingefunden,
wozu Stimme der Stille" das Studienmaterial bot. I m Monat Mä rz ver-
anstalteten wir einen ö ffentlichen A bend, der, allerdings nur schwach be-
sucht, so doch sehr befriedigend und anregend verlief, namentlich durch die
aufmerksame B eteiligung an der Diskussion.
Die B ibliothek enthä lt z. Z t., durch Stiftung von B r. Martens vergrö ß ert,
282 B ä nde. Unsere K assenverhä ltnisse sind nicht reichlich, dennoch als
genü gend zu bezeichnen.
Z weig Mü nchen.
V on allen Mitgliedern des Z weiges Mü nchen die herzlichsten Grü ß e
* zur K onvention!
Man kann sagen, daß die Mitglieder des Z weiges Mü nchen im ver-
flossenen Jahre in E intracht und L iebe zusammengearbeitet haben, nach
ihrem festen V erstä ndnisse, mit ihrer ganzen K raft, nicht sehr umfangreich
nach auß en hin, j edoch bestä ndig. W ir meinen manchmal, daß im V er-
gleiche zur Grö ß e der Stadt und angesichts der groß en religiö sen Strö mung,
im V ergleiche des groß en ö ffentlichen K ampfes zwischen K irche und Mo-
dernismus unsere Mitglieder zu wenig und unsere A rbeit zu ungenü gend
sei, um die vielen I rrtü mer nur zum Teile berichtigen zu kö nnen; wir sehen
aber ganz deutlich, wie oft eine A rbeit, die eigentlich unsere ist, von anderen
ausgefü hrt wird, und erkennen, daß L icht und E rkenntnis, ein Gemeingut
der Menschheit, durch die verschiedensten Menschen, durch die verschiedensten
W erkzeuge gesandt wird; wir freuen uns darü ber und vertrauen umsomehr
auf die groß e unsichtbare A rbeit der V orangegangenen.
Dennoch aber finden wir es nö tig, als Glieder einer theosophischen
Gesellschaft so oft wie mö glich einander zu treffen, um uns zu ermutigen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
124 Theosophisches Lebe XIV. Jahrg.
Zweig Berlin.
Unser Zweig zählt I13 Mitglieder. Wir haben im letzten Jahre wie
bisher monatlich je 2 öffentliche Vortrags- und Studienabende abgehalten.
Während den Studienabendcn der Schlüssel zur Theosophie zugrunde lag,
sprachen an den Vortragsabenden Vertreter verschiedenster Richtungen, u. a.
auch ein Kandidat der Theologie. Trotz verschiedener Meinungen war doch
stets eine harmonische Diskussion möglich. Einmal im Monat versammelten
sich die Mitglieder zu einem geselligen Abend. Wir besprachen hier die
Er ebnisse von Vorträgen philosophischer Art, deren es im letzten Jahre
in olge der Bestrebungen auf kirchlichem Gebiete verschiedene interessante
ab, verlasen Briefe von Freunden und diskutierten über fernere Arbeit.
azwischen fand sich Zeit zu privatem Meinungsaustausch und es war die
Möglichkeit gegeben, daß sich die Mitglieder auch persönlich näherten.
Dieses sich Einandernähern hat in einem größeren Maße auch Aus-
druck darin gefunden, daß sich der Zweig Westberlin, Vorsitzender Willi
Boldt, uns anschloß, und es dürfte der Zeitpunkt nicht mehr fern sein, wo
Groß-Berlin wieder eine theosophische Gesellschaft bildet.
Mit dieser Aussicht sehen wir freudigen Herzens der Weiterentwickelung
unseres Zweiges entgegen.
Zweig Flensburg.
Unsere Mitgliederzahl ist durch Tod und Austritt je eines und Zugang
2 neuer Mitglieder dieselbe wie im Vorjahre, nämlich 17 eblieben. Der
Verstorbene war unser lieber
langähri er Vorsitzender, Herr ektor Martens.
Unsere wöchentlichen Vor -A ende mit nachfolgender Diskussion
haben das ganze Jahr regelmäßig stattgefunden und waren durchschnittlich
von ca. 8 Mitgliedern und gelegentlich auch von Gästen besucht. Außerdem
haben einige Mitglieder sich während des Winterhalbjahrs an den Sonn-
abenden zum Studienabend bei unserem Mitglied Bruder Jensen eingefunden,
wozu „Stimme der Stille" das Studienmaterial bot. lm Monat März ver-
anstalteten wir einen öffentlichen Abend, der, allerdings nur schwach be-
sucht, so doch sehr befriedigend und anregend verlief, namentlich durch die
aufmerksame Beteiligun an der Diskussion.
Die Bibliothek ent ält z. Zt., durch Stiftung von Br. Martens vergrößert,
282 Bände. Unsere Kassenverhältnisse sind nicht reichlich, dennoch als
genügend zu bezeichnen.
Zweig München.
Von allen Mitgliedern des Zweiges München die herzlichsten Grüße
' zur Konvention!
Man kann sagen, daß die Mitglieder des Zweiges München im ver-
flossenen Jahre in Eintracht und Liebe zusammengearbeitet haben, nach
ihrem festen Verständnisse, mit ihrer ganzen Kraft, nicht sehr umfangreich
nach außen hin, jedoch beständig. Wir meinen manchmal, daß im Ver-
gleiche zur Größe der Stadt und angesichts der großen religiösen Strömung,
im Vergleiche des großen öffentlichen Kampfes zwischen Kirche und Mo-
dernismus unsere Mitglieder zu wenig und unsere Arbeit zu ungenügend
sei, um die vielen Irrtümer nur zum Teile berichtigen zu können; wir sehen
aber anz deutlich, wie oft eine Arbeit, die eigentlich unsere ist, von anderen
ausge ührt wird, und erkennen, daß Licht und Erkenntnis, ein Gemeingut
der Menschheit, durch die verschiedensten Menschen, durch die verschiedensten
Werkzeuge esandt wird; wir freuen uns darüber und vertrauen umsomehr
auf die gro e unsichtbare Arbeit der vorangegangenen.
Dennoch aber finden wir es nötig, als Glieder einer theosophischen
Gesellschaft so oft wie möglich einander zu treffen, um uns zu ermutigen
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
125
auf dem schmalen Pfade, der doch nun betreten werden muß von E inzelnen,
um besonders F reundschaft und L iebe, die E ssenz unseres L ebens, zu pflegen
und durch diese K raft intensiver arbeiten zu kö nnen. Deshalb halten wir
j eden Sonntag ö ffentliche und Montags Studienabende ab. N ach auß en hin
kö nnte dies genü gen, j edes Mitglied aber, das tiefer dringen will, das mehr
verlangt, wird B efriedigung finden durch tä gliche A rbeit an den Seelen seiner
Umgebung und W ege, die in unseren schö nsten theosophischen B ü chern
angezeichnet sind.
Z weig Sohl.
Unser Z weig Suhl, der in engster F ü hlung mit seinen B erliner und
Mü nchener Schwester-Z weigen blieb, kann von ganz erfreulichen E rfolgen
des letzten Jahres berichten. Die aktiven Mitglieder stehen fester denn j e
zur theosophischen Sache. A uch finanziell steht die Gesellschaft sehr gut,
sodaß wir j etzt ü ber ein annehmbares I nventar und eine reichhaltige B i-
bliothek (16 3 B ä nde) verfü gen. Die Mitgliederzahl beträ gt 12 Personen.
3 Mitglieder haben ihre Tä tigkeit verlegt, ein Mitglied hat sich abgemeldet.
A n den ö ffentlichen A benden wurden einige V orträ ge von M. K olb (j etzt
in Mü nchen) gehalten, einer von F reund John aus B erlin und zwar ü ber das
Thema » Menschliche Probleme im L ichte der Theosophie" . A n allen A benden
herrschte immer eine seltene H armonie, welche, wie wir glauben, dadurch
zustande kommt, daß die Mitarbeiter bestrebt sind, die L ehren auch mit dem
H erzen zu erfassen.
Z weig: N eusalz.
E s ist sehr wenig, was unser Z weig berichten kann, denn ä uß erlich
bietet unser kleiner K reis j etzt ein etwas anderes B ild. W ir haben mit
R egelmä ß igkeit den allwö chentlichen A bend innegehalten, wenn auch nicht
allzuoft alle fü nf Mitglieder gleichzeitig zugegen sein konnten. A ber die
O ä ste, die vor zwei Jahren mit so groß er L ebhaftigkeit an unseren L ese-
abenden teilnahmen, sind j etzt nicht mehr hier; zum Teil haben sie N eusalz
verlassen, zum Teil ist ihre N eugierde befriedigt. A ber wir freuen uns
dennoch, zu sehen, daß sie manches K ö rnchen von uns mitgenommen haben
und auch wir haben viel von ihnen gelernt somit empfinden wir es nicht
als V erlust, wenn unsere A bende oft nur zu Z weien oder Dreien j etzt
viel stiller verlaufen. W as wir gemeinsam lesen und besprechen, klingt in
uns nach und wir machen den V ersuch, es in unser A lltagsleben hinein-
zutragen das ist die ganze » Tä tigkeit» des Z weiges! A lso lauter selbst-
verstä ndliche Dinge und das Minimum von dem, was wir leisten sollen.
O ft will es scheinen, als sei dies also ein ganz verlorener Posten, nicht wert,
daß wir ihn innehalten, aber dennoch kö nnen wir nichts besseres tun, als
solche entmutigenden O edanken weit abweisen und festhalten an dem V er-
trauen, welches uns sagt, daß alles gut sein muß , solange wir nach besten
K rä ften unsere Pflicht tun. -
Z weig- Dresden.
I m B erichtsj ahre 1910/1911 hielten wir 6 6 V ersammlungen ab. Diese
setzten sich zusammen aus:
25 V ortragsabenden,
6 Studien-A benden,
18 B esprechungs-A benden,
16 Mitglieder-A benden,
1 satzungsgemä ß en H auptversammlung.
B esucht waren die ö ffentlichen V ersammlungen von 96 8 Personen, da-
von waren 356 O ä ste. Die Z ahl der B esucher ist seit dem vorigen B erichts-
j ahre zweifelsohne bedeutend gestiegen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 125
auf dem schmalen Pfade, der doch nun betreten werden muß von Einzelnen,
um besonders Freundschaft und Liebe, die Essenz unseres Lebens, zu pflegen
und durch diese Kraft intensiver arbeiten zu können. Deshalb halten wir
jeden Sonntag öffentliche und Montags Studienabende ab. Nach außen hin
könnte dies genügen, jedes Mitglied aber, das tiefer dringen will, das mehr
verlangt, wird Befriedigung finden durch tägliche Arbeit an den Seelen seiner
Umgebung und Wege, die in unseren schönsten theosophischen Büchern
angezeichnet sind.
Zweig Suhl.
Unser Zweig Suhl, der in engster Fühlung mit seinen Berliner und
Münchener Schwester-Zweigen blieb, kann von ganz erfreulichen Erfolgen
des letzten Jahres berichten. Die aktiven Mitglieder stehen fester denn je
zur theosophischen Sache. Auch finanziell steht die Gesellschaft sehr gut,
sodaß wir jetzt über ein annehmbares Inventar und eine reichhaltige Bi-
bliothek (163 Bände) verfügen. Die Mitgliederzahl beträgt 12 Personen.
3 Mitglieder haben ihre Tätigkeit verlegt, ein Mitglied hat sich abgemeldet.
An den öffentlichen Abenden wurden einige Vorträge von M. Kolb (jetzt
in München) gehalten, einer von Freund ohn aus Berlin und zwar über das
Thema ‚Menschliche Probleme im Lichte er Theosophie". An allen Abenden
henschte immer eine seltene Harmonie, welche, wie wir glauben, dadurch
zustande kommt, daß die Mitarbeiter bestrebt sind, die Lehren auch mit dem
Herzen zu erfassen.
Zweig Neusalz.
Es ist sehr wenig, was unser Zweig berichten kann, denn äußerlich
bietet unser kleiner Kreis jetzt ein etwas anderes Bild. Wir haben mit
Regelmäßi keit den allwöchentlichen Abend innegehalten, wenn auch nicht
allzuoft al e fünf Mitglieder gleichzeitig zugegen sein konnten. Aber die
Gäste, die vor zwei Jahren mit so großer Lebhaftigkeit an unseren Lese-
abenden teilnahmen, sind jetzt nicht mehr hier; zum Teilhaben sie Neusalz
verlassen, zum Teil ist ihre Neugierde befriedigt. Aber wir freuen uns
dennoch, zu sehen, daß sie manches Körnchen von uns mitgenommen haben
und auch wir haben viel von ihnen gelernt — somit empfinden wir es nicht
als Verlust, wenn unsere Abende —— oft nur zu Zweien oder Dreien —
jetzt
viel stiller verlaufen. Was wir gemeinsam lesen und besprechen, klingt in
uns nach und wir machen den Versuch, es in unser Alltagsleben hinein-
zutragen —
das ist die ganze „Tätigkeit“ des Zweiges! Also lauter selbst-
verständliche Dinge und das Minimum von dem, was wir leisten sollen.
Oft will es scheinen, als sei dies also ein ganz verlorener Posten, nicht wert,
daß wir ihn innehalten, aber dennoch können wir nichts besseres tun, als
solche entmutigenden Gedanken weit abweisen und festhalten an dem Ver-
trauen, welches uns sagt, daß alles gut sein muß, solange wir nach besten
Kräften unsere Pflicht tun. —
Zweig Dresden.
im Berichtsjahre 1910/1911 hielten wir 66 Versammlungen ab. Diese
setzten sich zusammen aus:
25 Vortragsabenden,
6 Studien-Abenden,
18 Besprechungs-Abenden,
16 Mitglieder-Abenden,
1 satzungsgemäßen Hauptversammlung.
Besucht waren die öffentlichen Versammlungen von 968 Personen, da-
von waren 356 Gäste. Die Zahl der Besucher ist seit dem vorigen Berichts-
jahre zweifelsohne bedeutend gestiegen.
C0 31C
126
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
I n den V ersammlungsabenden wechselten V orträ ge, Ü bersetzungen aus
dem Q uarterly mit V orlesungen ab. A n den Studienabenden wurde zumeist
im » Schlü ssel zur Theosophie» studiert.
Die Mitglieder-Studien-A bende dienten zum Teile dem Studium in
» Populä re Geheimwissenschaft" , zum Teile den B esprechungen irgend einer
fü r uns interessanten A bhandlung aus einer der verschiedenen Z eitschriften.
A uch Sonntags, besonders abends, fanden sich oft Mitglieder und Gä ste
zu zwanglosem Gedankenaustausche zusammen.
B ezü glich der Mitglieder-B ewegung ist zu bemerken, daß im L aufe des
B erichtsj ahres 17 Mitglieder ein- und 3 austraten, sodaß sich E nde Mä rz der
B estand auf 33 Mitglieder belä uft gegen I Q im V orj ahre.
Die K assenverhä ltnisse kö nnen immerhin zufriedenstellend genannt
werden, wenn auch noch nicht alle B eträ ge, die uns bei E inrichtung des
' H eims von verschiedenen Mitgliedern geliehen waren, zurü ckgezahlt werden
konnten.
Die B ibliothek wurde in diesem Jahre auß er 2 B ä nden » Geheimlehre"
noch um eine grö ß ere Z ahl B ä nde teils durch Schenkung, teils durch A n-
kauf vermehrt.
Unser korrespondierendes Mitglied wechselte mit den verschiedenen
Z weigen B riefe, sobald V eranlassung dazu vorlag.
Das im vorigen Jahre neueingerichtete A rchiv ist schon bedeutend an-
gewachsen und wird nun im laufenden Jahre unter Z ugrundelegung der
gemachten E rfahrungen so eingerichtet werden, daß es den allgemeinen
Studien besser dienen kann.
i . Das grö ß te ä uß ere und wohl auch innere E reignis fü r uns war im
abgelaufenen B erichtsj ahre die allen bekannte Tatsache, daß K arma uns ein
eigenes Z weig-H eim bescherte, an dessen innerer und ä uß erer V ervollkomm-
nung wir nun mit groß er F reude arbeiten.
A llen Z weigen, die noch kein eigenes H eim haben, wü nschen wir von
H erzen ein Gleiches. Denn gerade beim R ü ckblick wird man ganz be-
sonders darauf gefü hrt, welch' nohen W ert eine solche eigene A rbeitsstä tte
hat. Man lernt gleichsam am eigenen L eibe die okkulten W ahrheiten der
E inflü sse und Strö mungen spü ren. E ine solche Stä tte wird dann allmä hlich
allen, die darin weilen, wenn sonst die B etä tigung eine richtige ist, ein
ruhender Pol in der E rscheinungen F lucht werden.
Mö ge uns immer die rechte W eisheit zuteil werden, in wahrhaft
spirituellem Sinne in unserem Z weig-H eim arbeiten zu kö nnen, allezeit bereit
im K ampfe gegen Dogmatismus und I rrlehren, von wo sie auch kommen
mö gen.
Mö ge uns stets die rechte K raft zuteil werden, auszuharren im Dienste
j ener Unsterblichen, die einst einer eine Gemeinde der H eiligen" nannte,
die wir » Meister der W eisheit" , die sich selbst bescheiden Die Ä lteren
B rü der" der R asse nennen.
Mö ge uns stets die rechte E rkenntnis zuteil werden, daß wir in Demut
bekennen, daß nicht wir es sind, die etwas zuwege bringen, sondern daß es
die E ine gö ttliche K raft ist, deren bewuß ter Teil j ene H ohen W esen" sind.
» Mö ge der Segen unserer Ä lteren B rü der auf unserer A rbeit ruhen! »
Z wei; Steglitz.
Die Tä tigkeit des Z weiges Steglitz wä hrend des verflossenen W inters
1910/1911 war eine recht stille. W ir hatten, um den B elä stigungen und
Stö rungen in den R estaurants aus dem W ege zu gehen, ein privates Z immer
gemietet, das allerdings etwas abseits von den V erkehrsstraß en gelegen ist,
und diesem Umstande ist wohl sicher zum Teile zuzuschreiben, daß unsere
regelmä ß igen Dienstags-V ersammlungen von Gä sten weniger rege besucht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
126 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
_
In den Versammlungsabendenwechselten Vorträge, Übersetzungen aus
dem Quarterly mit Vorlesungen ab. An den Studienabendenwurde zumeist
im „Schlüssel zur Theosophie" studiert.
Die Mitglieder-Studien-Abende dienten zum Teile dem Studium in
„Populäre Geheimwissenschaft", zum Teile den Besprechungen irgend einer
für uns interessanten Abhandlungaus einer der verschiedenen Zeitschriften.
Auch Sonntags, besonders abends, fanden sich oft Mitglieder und Gäste
zu zwanglosem Gedankenaustausche zusammen.
Bezüglich der Mitglieder-Bewegung ist zu bemerken, daß im Laufe des
Berichtsjahres 17 Mitglieder ein- und 3 austraten, sodaß sich Ende März der
Bestand auf 33 Mitglieder beläuft gegen l9 im Vorjahre.
Die Kassenverliältnisse können immerhin zufriedenstellend genannt
werden, wenn auch noch nicht alle Beträge, die uns bei Einrichtung des
reims von verschiedenen Mitgliedern geliehen waren, zurückgezahlt werden
onnten.
Die Bibliothek wurde in diesem
llahre außer 2 Bänden „Geheimlehre“
noch um eine größere Zahl Bände tei s durch Schenkung, teils durch An-
kauf vermehrt.
Unser korres ondierendes Mitglied wechselte mit den verschiedenen
Zweigen Briefe, so ald Veranlassung dazu vorla .
Das im vorigen jahre neuein erichtete Arc iv ist schon bedeutend an-
gewachsen und wird nun im lau enden Jahre unter Zugrundelegung der
emachten Erfahrungen so eingerichtet werden, daß es den allgemeinen
Studien besser dienen kann.
.
Das größte äußere und wohl auch innere Ereignis für uns war im
abgelaufenen Berichtsjahre die allen bekannte Tatsache, daß Karma uns ein
eigenes Zweig-Heim bescherte, an dessen innerer und äußerer Vervollkomm—
nung wir nun mit großer Freude arbeiten.
Allen Zweigen, die noch kein eigenes Heim haben, wünschen wir von
Herzen ein Gleiches. Denn erade beim Rückblick wird man ganz be-
sonders darauf geführt, welch‘ tohen Wert eine solche eigene Arbeitsstätte
hat. Man lernt gleichsam am eigenen Leibe die okkulten Wahrheiten der
Einflüsse und Strömungen spüren. Eine solche Stätte wird dann allmählich
allen, die darin weilen, wenn sonst die Betätigung eine richtige ist, ein
ruhender Pol in der Erscheinungen Flucht werden.
Möge uns immer die rechte Weisheit zuteil werden, in wahrhaft
spirituellem Sinne in unserem Zweig-Heim arbeiten zu können, allezeit bereit
im Kampfe gegen Dogmatismus und lrrlehren, von wo sie auch kommen
mogen.
Möge uns stets die rechte Kraft zuteil werden, auszuharren im Dienste
jener Unsterblichen, die einst einer eine „Gemeinde der Heiligen" nannte,
die wir „Meister der Weisheit", die sich selbst bescheiden „Die Alteren
Brüder" der Rasse nennen.
Möge uns stets die rechte Erkenntnis zuteil werden, daß wir in Demut
bekennen, daß nicht wir es sind, die etwas zuwege bringen, sondern daß es
die Eine göttliche Kraft ist, deren bewußter Teil jene „Hohen Wesen" sind.
„Möge der Segen unserer Alteren Brüder auf unserer Arbeit ruhen!"
Zweig Steglitz.
Die Tätigkeit des Zweiges Steglitz während des verflossenen Winters
1910/1911 war eine recht stille. —-
Wir hatten, um den Belästigungen und
Störungen in den Restaurants aus dem Wege zu gehen, ein privates Zimmer
gemietet, das allerdings etwas abseits von den Verkehrsstraßen gelegen ist,
‚und diesem Umstande ist wohl sicher zum Teile zuzuschreiben, daß unsere
regelmäßigen Dienstags-Versammlungen von Gästen weniger rege besucht
C0 glc
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
127
wurden, als dies im vorigen W inter der F all war. - A uf der anderen Seite
zeigte sich j edoch auch seitens unserer Mitglieder ein R ü ckgang in der B e-
teiligung an den V ersammlungen, der dadurch seine E rklä rung findet, daß
unsere Mitglieder durchweg mitten im sozialen L eben stehen und von frü h
bis spä t an ihren B eruf gefesselt werden.
Unsere Diskussionen behandelten im letzten W inter fast ausschließ lich
aktuelle F ragen des geistigen L ebens, wozu Z eitungsartikel gute A nregungen
boten. - W ir bemü hten uns, ü berall die R egung des geistigen L ebens zu
erkennen und nahmen die Taktik ein, nicht die Mä ngel und Schwä chen
darin festzustellen, sondern die Ä uß erungen des geistigen L ebens darin auf
ihren Ursprung zurü ckzufü hren, welcher..ist: Die Theosophie.
I m letzten W inter ist bei uns des Ö fteren die F rage einer K onsolidie-
rung der B erliner Z weige zum Z wecke der V ereinfachung und V erbesserung
der A rbeit diskutiert worden, und es wird dieser I dee von sä mtlichen Mit-
gliedern ohne A usnahme viel Sympathie entgegengebracht. Die nä chste
K onvention wird uns voraussichtlich schon als einen vereinigten groß en
Z weig vorfinden.
Z weig: N ord-B erlin.
I m allgemeinen ging unsere Z weigarbeit gut von statten. A ber die
E reignisse in dem L eben unserer Gruppe nahmen doch einen andern V er-
lauf, als viele von den Mitgliedern es erwarteten. Die groß en H offnungen,
die wir an die Grü ndung eigener R ä umlichkeiten knü pften, erfü llten sich
nicht, aber es blieb uns ein Stamm von etwa 30 Personen durchschnittlicher
B esuchszahl, wä hrend die A nzahl der B esucher in dem ö ffentlichen L okalj
wo wir zuletzt tagten, schon die 50 ü berschritt. W ä hrend der drei heiß esten
Sommermonate fielen die ö ffentlichen V orträ ge aus. B esondere V erhä ltnisse
brachten es mit sich, daß die Studienabende fü r lä ngere Z eit eingestellt
werden muß ten. A ber andererseits versuchten einige Mitglieder, mit anderen
Gesellschaften und V ereinen in V erbindung zu treten, und so wurde ein
V ortrag von einem Mitglied in dem V erein der Metallarbeiter vor 6 00 Per-
sonen gehalten ü ber das Thema Die E ntwicklung der Gottesidee" . Dasselbe
Mitglied hielt in der Gesellschaft fü r religiö se F orschung vor 150 Personen
einen V ortrag. Durch diese B ekanntschaft, welche einige Mitglieder an-
bahnten, erhielten unsere eigenen A bende wieder neuen Z uzug, sodaß am
letzten A bende 6 4 Personen anwesend waren. Die B ibliothek wurde fleiß ig
benutzt, auch von unseren neuen Gä sten. Diese neuen Gelegenheiten geben
uns viel zu lernen, und ebenfalls macht die von uns geü bte Methode auf
die B esucher sichtlich tiefen E indruck. So bewahrheitet sich in dem L eben
unserer Z weige dasselbe Gesetz, wie man es bei j eder Pflanze beobachten
kann. W enn eine Pflanze sonst auch gut gedeiht, so trä gt sie doch nicht
in j edem Jahre viele B lü ten. Und wenn sie wenig oder gar keine B lü ten
treibt, so verankert sie dafü r ihre W urzeln desto fester im E rdreich und die
ganze Pflanze erstarkt. Ununterbrochene starke ä uß ere E rfolge sind also
gleich einem zu starken B lü tentrieb der Pflanze, welche keine K raft in ihre
W urzeln sendet.
Der Mitgliederbestand ist durch gleichen A b- und Z ugang derselbe
geblieben, nä mlich 19. A n dieser Stelle mö chten wir noch dankbar der
H ilfe gedenken, die wir von einigen Mitgliedern des Z weiges B erlin und
auch von verschiedenen Gä sten erhielten.
Punkt 7 der Tagesordnung: A nträ ge und V erschiedenes fand schnell
und in bester H armonie seine E rledigung.
Um 2,15 Uhr machte sich die E inschaltung einer kurzen Pause nö tig,
nach deren V erlauf H err Paul B aatz seinen beschluß maß ig an das E nde
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Lebe 127
wurden, als dies im vorigen Winter der Fall war. — Auf der anderen Seite
zeigte sich jedoch auch seitens unserer Mitglieder ein Rückgang in der Be-
teiligung an den Versammlungen, der dadurch seine Erklärung findet, daß
unsere Mitglieder durchweg mitten im sozialen Leben stehen und von früh
bis spät an ihren Beruf gefesselt werden.
Unsere Diskussionen behandelten im letzten Winter fast ausschließlich
aktuelle Fragen des geistigen Lebens, wozu Zeitungsartikel gute Anregungen
boten. — Wir bemühten uns, überall die Regung des geistigen Lebens zu
erkennen und nahmen die Taktik ein, nicht die Mängel und Schwächen
darin festzustellen, sondern die Außerungen des geistigen Lebens darin auf
ihren Ursprung zurückzuführen, welcherjst: Die Theosophie.
Im letzten Winter ist bei uns des Ofteren die Frage einer Konsolidie-
rung der Berliner Zweige zum Zwecke der Vereinfachungund Verbesserung
der Arbeit diskutiert worden, und es wird dieser ldee von sämtlichen Mit-
gliedern ohne Ausnahme viel Sym athie entgegengebracht. — Die nächste
Konvention wird uns Voraussicht ich schon als einen vereinigten großen
Zweig vorfinden.
Zweig Nord-Berlin.
Im allgemeinen ging unsere Zweigarbeit gut von statten. Aber die
Ereignisse in dem Leben unserer Gruppe nahmen doch einen andern Ver-
lauf, als viele von den Mitgliedern es erwarteten. Die großen Hoffnungen,
die wir an die Gründung eigener Räumlichkeiten knüpften, erfüllten sich
nicht, aber es blieb uns ein Stamm von etwa 30 Personen durchschnittlicher
Besuchsmhl, während die Anzahl der Besucher in dem öffentlichen Lokal]
wo wir zuletzt tagten, schon die 50 überschritt. Während der drei heißesten
Sommermonate fielen die öffentlichen Vorträge aus. Besondere Verhältnisse
brachten es mit sich, daß die Studienabende für längere Zeit eingestellt
werden mußten. Aber andererseits versuchten einige Mitglieder, mit anderen
Gesellschaften und Vereinen in Verbindung zu treten, und so wurde ein
Vortrag von einem Mitglied in dem Verein der Metallarbeiter vor 600 Per-
sonen gehalten über das Thema „Die Entwicklungder Gottesidee‘. Dasselbe
Mitglied hielt in der Gesellschaft für religiöse Forschung vor 150 Personen
einen Vortrag. Durch diese Bekanntschaft, welche einige Mitglieder an-
bahnten‚ erhielten unsere eigenen Abende wieder neuen Zuzug, sodaß am
letzten Abende 64 Personen anwesend waren. Die Bibliothek wurde fleißig
benutzt, auch von unseren neuen Gästen. Diese neuen Gelegenheiten geben
uns viel zu lernen, und ebenfalls macht die von uns-geübte Methode auf
die Besucher sichtlich tiefen Eindruck. So bewahrheitet sich in dem Leben
unserer Zweige dasselbe Gesetz, wie man es bei jeder Pflanze beobachten
kann. Wenn eine Pflanze sonst auch gut gedeiht, so trägt sie doch nicht
in jedem Jahre viele Blüten. Und wenn sie wenig oder ar keine Blüten
treibt, so verankert sie dafür ihre Wurzeln desto fester im rdreich und die
ganze Pflanze erstarkt. Ununterbrochene starke äußere Erfolge sind also
gleich einem zu starken Blütentrieb der Pflanze, welche keine Kraft in ihre
Wurzeln sendet.
Der Mitgliederbestand ist durch leichen Ab- und Zugang derselbe
eblieben, nämlich 19. An dieser Stele möchten wir noch dankbar der
ilfe gedenken, die wir von einigen Mitgliedern des Zweiges Berlin und
auch von verschiedenen Gästen erhielten.
Punkt 7 der Tagesordnung: Anträge und Verschiedenes fand schnell
und in bester Harmonie seine Erledigung.
Um 2,15 Uhr machte sich die Einschaltung einer kurzen Pause nötig,
nach deren Verlauf Herr Paul Raatz seinen beschlußmäßig an das Ende
C0 31C
128
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der Sitzung verlegten Tortrag ü ber: Gedanken ü ber die A rt der
Z weigarbeit" hielt. (I n diesem H efte des T. L . verö ffentlicht. Die
R edaktion.)
H ieran schloß sich noch ein lebhafter Gedankenaustausch ü ber das
Gehö rte, und gegen 4 Uhr erfolgte nach vorheriger V erlesung der
Proklamation" der Schluß der Sitzung.
A m A bende versammelte sich eine groß e A nzahl von Gä sten und
Mitgliedern im H eime des Z weiges Dresden" zu zwangloser Unterhaltung,
wobei noch mancherlei geistige und leibliche Genü sse geboten wurden.
Die am Montag noch anwesenden auswä rtigen K onventionsteilnehmer
besuchten unter sach- und ortskundiger F ü hrung Dresdner Mitglieder
die internationale H ygiene-A usstellung oder unternahmen A usflü ge in die
nä here oder weitere Umgebung Dresdens.
Theosophlsehe Gesellschaft in Ö sterreich.
I n Ö sterreich, A u B ig, sind die V orbereitungen zur O rü ndung
eines Z weiges der Theosophischen O esellschaft gemä ß den L andes-
gesetzen getroffen und ladet der vorbereitende A usschuß alle F reunde der
Theosophischen Gesellschaft zur Mitgliedschaft ein. B riefadresse:
H ermann Z erndt,
Schreckenstein a. E lbe N r. 134, bei A uß ig.
Q uittungen der Y . D. Z ."
Seit dem 15. A pril gingen folgende B eiträ ge ein:
H err F ritz K olb 2 M.; F rl. E . K olb 2 M.; Z weig Steglitz 14 M.; Z weig
N ordberlin 18 M.; Z weig Dresden 33 M.; Z weig N eusalz 10 M.
F ü r die K onvention: F rl. B orchard 2 M.; H err F ritz K olb 1 M.;
F rl. E rnst. K olb 1 M.; Theosophische O esellschaft W ien 10 M.; H errv. K ampen
5 M.; Z weig Dresden 14 M., 2.50 M.; Z weig Suhl 10 M.; W . Sch. 10 M.;
F . K . 5 M.; 4 Mü nchener Mitglieder 20 M.; H err Z erndt und F rau 10 M.;
P. K .5 M.; F rl. A . in B . 3 M.; F rl. Miemitz 2 M.
F ü r Theosophical Q uarterly: H err K ruck 2 M.; H err Schlieph.
2 M.; H err B ilipp 2 M.; H err Stoll 1 M.; F rl. Panizza 1 M.; H err R ichter
1 M.; H err Toepeltnann 2 M.
Mit herzlichem Dank q uittiert
der Schatzmeister E . John; B erlin N . 39, Pankstr. 89, I .
L W uek veci H . R H anoi I n Uinuc L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
128 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
der Sitzung verlegten Vortrag über: „Gedanken über die Art der
Zweigarbeit“ hielt. (In diesem Hefte des T. L. veröffentlicht. Die
Redaktion.)
Hieran schloß sich noch ein lebhafter Gedankenaustausch über das
Gehörte, und gegen 4 Uhr erfolgte nach vorheriger Verlosung der
„Proklamation“ der Schluß der Sitzung.
Am Abende versammelte sich eine große Anzahl von Gästen und
Mitgliedern im Heime des „Zweiges Dresden“ zu zwangloser Unterhaltung,
wobei noch mancherlei geistige und leibliche Genüsse geboten wurden.
Die am Montag noch anwesenden answärtigen Konventionsteilnehmer
besuchten unter sach— und ortskundiger Führung Dresdner Mitglieder
die intematiouale Hygiene-Ausstellung oder unternahmen Ausflüge in die
nähere oder weitere Umgebung Dresdens.
Theosophteehe Gesellschaft in Österreich.
In Österreich, Außig, sind die Vorbereitungen zur Gründung
eines Zweiges der Theosophischen Gesellschaft gemäß den Landes-
gesetzen getroffen und ladet der vorbereitende Ausschuß alle Freunde der
Theosophischen Gesellschaft zur Mitgliedschaft ein. Briefadresse:
Hermann Zerndt,
Schreckenstein a. Elbe Nr. 134, bei Außig.
Quittungen der „V. D. Z.“
Seit dem 15. April gingen folgende Beiträge ein:
Herr Fritz Kolb 2 M.; Frl. E. Kolb 2 M.; Zweig Steglitz l4 M.; Zweig
Nordberlin 18 M.; Zweig Dresden 33 M.; Zweig Neusalz l0 M.
Für die Konvention: Frl. Borchard 2 M.; Herr Fritz Kolb 1 M.;
Frl. Ernst. Kolb 1 M.; TheosophischeGesellschaft Wien l0 M.; Herr v. Kampen
5 M.; Zweig Dresden l4 M.‚ 2.50 M.; Zweig Suhl 10 M.; W. Sch. l0 M.;
F. K. 5 M.; 4 Münchener Mitglieder 20 M.; Herr Zerndt und Frau 10 M. ;
P. K. 5 M.; Frl. A. in B. 3 M.; Frl. Miemitz 2 M.
Für Theosophical Quartcrly: Herr Kruck 2 NL; Herr Schlieph.
2 M.; Herr Bilipp 2 M.; Herr Stoll l M.; Frl. Paniua l M.; Herr Richter
1 M. ; Herr Toepelmann 2 M.
Mit herzlichem Dank quittiert
der Schatzmeister E. John; Berlin N. 39, Pankstr. 89, l.
w
Druck van l H. Hanoq In Ihenne L3.
Co 31c
dp
® -
^ Pheosophisches J^ eben.
N r. 5.
A ugust 1911.
Jahrg. X I V .
A us Tolstois B rief an einen H indu" .
E ines nur ist notwendig: Die K enntnis j ener
schlichten und klaren, in der Seele eines j eden unbetö rten
Menschen ihren Platz findenden W ahrheit, daß das Gesetz
des menschlichen L ebens das Gesetz der L iebe sei, das so-
wohl j edem einzelnen Menschen, als auch der gesamten
Menschheit das hö chste Glü ck verleiht. W ollten sich nur
die Menschen in ihrem B ewuß tsein von allen den B ergen
dummen Z eugs befreien, die vor ihnen j etzt die W ahrheit
verbergen, so wü rde sich die zweifellos ewige, immer
allen Menschen eigene W ahrheit, die in allen groß en
R eligionen der W elt ein und dieselbe ist, aus all dem
pseudoreligiö sen Unsinn, der sie j etzt verbirgt, von selbst
abscheiden. E s wird sich diese W ahrheit dadurch abscheiden,
daß sie in das B ewuß tsein der Menschen dringt, und dann
wird von selbst der Unsinn verschwinden, der sie verbirgt,
und mit ihm zugleich auch alle die Ü bel, an denen j etzt die
Menschheit zu leiden hat.
K inder, sehet nach oben mit eueren geblendeten A ugen,
und eine W elt voll F reuden und L iebe wird sich vor euch
ö ffnen. Dann werdet ihr erkennen, was die L iebe aus euch
gemacht hat, womit sie euch beschenkt hat und was sie von
euch verlangt." (K rischna.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
qzheosophisches‚geben.
Nr.5. z: August 1911. z Jahrg. x|v.
Aus Tolstois „Brief an einen Hindu“.
.. . . .
Eines nur ist notwendig: Die Kenntnis jener
schlichten und klaren, in der Seele eines jeden unbetörten
Menschen ihren Platz findenden Wahrheit, daß das Gesetz
des menschlichen Lebens das Gesetz der Liebe sei, das so-
wohl jedem einzelnen Menschen, als auch der gesamten
Menschheit das höchste Glück verleiht. Wollten sich nur
die Menschen in ihrem Bewußtsein von allen den Bergen
dummen Zeugs befreien, die vor ihnen jetzt die Wahrheit
verbergen, so würde sich die zweifellos ewige, immer
allen Menschen eigene Wahrheit, die in allen großen
Religionen der Welt ein und dieselbe ist, aus all dem
pseudoreligiösen Unsinn, der sie jetzt verbirgt, von selbst
abscheiden. Es wird sich diese Wahrheit dadurch abscheiden,
daß sie in das Bewußtsein der Menschen dringt, und dann
wird von selbst der Unsinn verschwinden, der sie verbirgt,
und mit ihm zugleich auch alle die Übel, an denen jetzt die
Menschheit zu leiden hat.
„Kinder, sehet nach oben mit eueren geblendeten Augen,
und eine Welt voll Freuden und Liebe wird sich vor euch
öffnen. Dann werdet ihr erkennen, was die Liebe aus euch
gemacht hat, womit sie euch beschenkt hat und was sie von
euch verlangt.“ (Krischna.)
Co 31C
^ q ^ > F aust-Probleme.
V on Julius R ud. K aim.
I .
E s gibt L eute, welche der festen Ü berzeugung sind, daß
Goethes F aust ein Gedankenfaß ist, in das man sich hö chstens
bis zur Mitte eingraben kö nne. E s mag etwas daran wahr
sein; nä mlich in B ezug auf den zweiten Teil. Sonst aber,
besonders der erste Teil, ist der F aust" nur dem
O berflä chlichen ein grundloser O zean. Man kö nnte das
Gesamtbild des F aust" in zwei groß e A bschnitte teilen: den
ethischen und den kulturellen. Die Probleme der E thik und
der K ultur behandelt Goethe ziemlich eingehend. N ur ein
groß es Problem vergiß t er scheinbar: Das Problem des E lends.
Und doch ist es gerade dieses, das durch den ganzen ersten
Teil weht. W as ist denn das E lend? Sehen wir uns die
B edeutung des W ortes an, so kommen wir auch bald auf
seine B eziehungen zum F austdrama. Ursprü nglich bedeutet
E lend oder E llende" ein L and der V erbannung, in dem zu
leben ein Jammer war. E lend ist also im Grunde fast das-
selbe wie hilflos, und hier sind wir am Z iele. Die H ilflosig-
keit des Menschen im K ampfe mit der Gotteserkenntnis und
die H ilflosigkeit des einzelnen Menschen, Gretchen, beide
werden im Drama charakterisiert.
I m Prolog im H immel treten uns in den Gestalten des
personifizierten Gottes und des Mephistopheles die Gestalten
des Gut und B ö se, oder besser, des O ptimismus und des
Pessimismus entgegen. Z wischen beiden wird ein merk-
wü rdiger V ertrag geschlossen; eine W ette:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
x g
\
‚:\
* /=
////l g
\
/// [lk \ \
‘i /’//9’! ///\_ \\\\\
\\\\\‘\\» _
P515!) 1/1 /I \\\\\
\
-\ D
/ l \ \ \ \ \ "‘
l
„am Faust-Probleme. sie-h
Von Julius Rud. Kaim.
Es gibt Leute, welche der festen Überzeugung sind, dal3
Goethes Faust ein Gedankenfaß ist, in das man sich höchstens
bis zur Mitte eingraben könne. Es mag etwas daran wahr
sein; nämlich in Bezug auf den zweiten Teil. Sonst aber,
— besonders der erste Teil, — ist der „Faust“ nur dem
Oberflächlichen ein grundloser Ozean. Man könnte das
Gesamtbild des „Faust“ in zwei große Abschnitte teilen: den
ethischen und den kulturellen. Die Probleme der Ethik und
der Kultur behandelt Goethe ziemlich eingehend. Nur ein
großes Problem vergißt er scheinbar: Das Problem des Elends.
Und doch ist es gerade dieses, das durch den ganzen ersten
Teil weht. Was ist denn das Elend? Sehen wir uns die
Bedeutung des Wortes an, so kommen wir auch bald auf
seine Beziehungen zum Faustdrama. Ursprünglich bedeutet
Elend oder „Ellende“ ein Land der Verbannung, in dem zu
leben ein Jammer war. Elend ist also im Grunde fast das-
selbe wie hilflos, und hier sind wir am Ziele. Die Hilflosig-
keit des Menschen im Kampfe mit der Gotteserkenntnis und
die Hilflosigkeit des einzelnen Menschen, Gretchen, beide
werden im Drama charakterisiert.
lm Prolog im Himmel treten uns in den Gestalten des
personifizierten Gottes und des Mephistopheles die Gestalten
des Gut und Böse, oder besser, des Optimismus und des
Pessimismus entgegen. Zwischen beiden wird ein merk-
würdiger Vertrag geschlossen; eine Wette:
G0
H
-
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
151
N un gut, es sei dir ü berlassen!
Z ieh' diesen Geist von seinem Urq uell ab,
Und fü hr' ihn, kannst du ihn erfassen,
A uf deinem W ege mit herab
F aust, die Person des Menschtums, wird also zwischen
seinem Urq uell" und den R ä nken Mephistos hin- und her-
geschleudert. E s ist der K ampf des ringenden Menschen,
geahnte hö here Geistessphä ren zu erfassen, das irdische L eben
zu durchbrechen. F aust versucht das ein Menschenleben
hindurch; es miß lingt ihm, und die ganze Schwä che und
K leinheit des E rdenlebens kommt ihm zum B ewuß tsein. Sein
E lend ist so gewaltig, daß dieser Geist, alles vergessend, auf
den Gedanken kommt, Selbstmord zu begehen. E r sieht ein,
oder glaubt das mindestens, daß das L eben nur ein nichts-
wü rdiges E twas sei, dessen E rforschung unmö glich wä re.
Goethe zeigt j edoch im zweiten Teil, wie er diesen
Z weck des elenden menschlichen L ebens auffaß t, indem er
den chorus mysticus singen lä ß t:
A lles V ergä ngliche
I st nur ein Gleichnis;
Das Unzulä ngliche,
H ier wird' s E reignis.
Goethe steht dem Problem des E lends im L eben anders
gegenü ber, als er im A nfang durch F aust ausdrü ckt. Den
K ampf mit dem Geschick sieht er fü r das Schicksal der
Menschheit an, die er zuletzt, wenn sie genü gend durch-
gerungen hat, erretten lä ß t: F aust' s L aufbahn. I ndem Goethe
die Person des R ettenden eben persö nlich als Gott (H err)
darstellt, zeigt er, daß er mit dieser Macht nur eine all-
umfassende K raft meint; die K raft des Guten, nach den
fortdauernden Siegen des Schlechten (nicht des B ö sen! ).
Die F igur des persö nlichen E lends ist Gretchen. N achdem
F aust sie im Unglü ck verlassen hat, war sie dem E lend ver-
fallen. Goethe-F austs Gedanken ü ber Gretchens, als des
W eibes Personifikation im guten Sinne, stehen klar in der
Szene Trü ber Tag" . Die ganze Szene ist angefü llt von
A ussprü chen ü ber Gretchens E lend und Jammer. Das ver-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 15l
Nun gut, es sei dir überlassen!
Zieh' diesen Geist von seinem Urquell ab,
Und fülir’ ihn, kannst du ihn erfassen,
Auf deinem Wege mit herab . . . . . . .
Faust, die Person des Menschtums, wird also zwischen
seinem „Urquell“ und den Ränken Mephistos hin- und her-
geschleudert. Es ist der Kampf des ringenden Menschen,
geahnte höhere Geistessphären zu erfassen, das irdische Leben
zu durchbrechen. Faust versucht das ein Menschenleben
hindurch; es mißlingt ihm, und die ganze Schwäche und
Kleinheit des Erdenlebens kommt ihm zum Bewußtsein. Sein
Elend ist so gewaltig, daß dieser Geist, alles vergessend, auf
den Gedanken kommt, Selbstmord zu begehen. Er sieht ein,
oder glaubt das mindestens, daß das Leben nur ein nichts-
würdiges Etwas sei, dessen Erforschung unmöglich wäre.
Goethe zeigt jedoch im zweiten Teil, wie er diesen
Zweck des elenden menschlichen Lebens auffaßt, indem er
den chorus mysticus singen läßt:
Alles Vergängliche
Ist nur ein Gleichnis;
Das Unzulängliche,
Hier wird's Ereignis.
Goethe steht dem Problem des Elends im Leben anders
gegenüber, als er im Anfang durch Faust ausdrückt. Den
Kampf mit dem Geschick sieht er für das Schicksal der
Menschheit an, die er zuletzt, wenn sie genügend durch-
gerungen hat, erretten läßt: Faust’s Laufbahn. lndem Goethe
die Person des Rettenden eben persönlich als Gott (Herr)
darstellt, zeigt er, daß er mit dieser Macht nur eine all-
umfassende Kraft meint; die Kraft des Guten, nach den
fortdauernden Siegen des Schlechten (nicht des Bösen !). —
Die Figur des persönlichen Elends ist Gretchen. Nachdem
Faust sie im Unglück verlassen hat, war sie dem Elend ver-
fallen. Goethe-Fausts Gedanken über Gretchens, als des
Weibes Personifikation im guten Sinne, stehen klar in der
Szene „Trüber Tag“. Die ganze Szene ist angefüllt von
Aussprüchen über Gretchens Elend und Jammer. Das ver-
C0 3k‘
132
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
lassene W eib, das der L iebe gehuldigt hatte, und nun bö sen
Geistern ü bergeben, und der richtenden, gefü hllosen Mensch-
heit" ist. Goethe zeigt hier, daß er den schuldigen Teil an
Gretchens Unglü ck nicht in F aust sieht, sondern in der
rohen, verdammenden Menschheit, die sich anmaß t, Urteile
ü ber Gut und B ö se abgeben zu kö nnen. W ie lö st nun Goethe
das Problem dieses E lends? Der K ommentator V ischer sagt,
daß ihr ä ngstlicher, liebevoller R uf (H einrich, H einrich) sich
erweitert zu der Stimme des ungeheuren Unsichtbaren der
zahllosen Menschenherzen drauß en. Und das ist eigentlich
auch die ganze und einzige Problemlö sung, die Goethe gibt:
Dem E lend das Mitleid gegenü berstellen. E r gibt nichts
weiter; nur ahnen lä ß t er, daß sein I deal ein A ufheben j eden
E lends im Sinne einer allgemeinen H armonie wä re. A ber
dem E lend ist auf eine so ideale W eise nicht beizukommen.
Das I deale ist hier eine K raft, die beim E lend, wie bei Me-
phisto, abprallen muß ; nur das R eale, angeregt und gelä utert
durch das I deale, kann hier helfen.
W ir wollen gleich zu einem zweiten auffä lligen Problem
ü bergehen: zum Problem der E ntwicklung. F austs W erde-
gang ist eine E ntwicklung, die sich in W ellenlinien vollzieht.
Die E ntwicklung durch den K ampf ist es. Der K ampfgegner
ist Mephisto. Die Gedankenfolge ist eine ganz klare und
wird in der Szene des Prologs im H immel deutlich klargelegt.
I ch zitiere hier den amerikanischen K ommentator B oyesen:
Der H err hatte j a in der besagten Szene sogar den Glauben
ausgesprochen, F aust werde, gestä rkt und gelä utert durch die
Ü berwindung der V ersuchungen, welche Mephistopheles ihm
in den W eg lege, sich zu einem hö heren geistigen Stand-
punkte erheben. Mephisto sollte auf diese W eise indirekt
das Mittel werden, Gutes zu tun." Das soll soviel heiß en,
wie: das B ö se wirkt zum Guten; wenigstens bei Goethe,
der voller O ptimismus ist. Schopenhauer wü rde die A ntwort
eine andere sein lassen. Goethe aber glaubt fest an eine
B estimmung desj enigen, was er kurzerhand Mensch" nennt.
E s zeigt sich aber deutlich, daß er darunter nicht nur natur-
wissenschaftlich das W irbeltier Mensch" meint, sondern den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
lassene Weib, das der Liebe gehuldigt hatte, und nun „bösen
Geistern übergeben, und der richtenden, gefühllosen Mensch-
heit“ ist. Goethe zeigt hier, daß er den Schuldigen Teil an
Gretchens Unglück nicht in Faust sieht, sondern in der
rohen, verdammenden Menschheit, die sich anmaßt, Urteile
über Gut und Böse abgeben zu können. Wie löst nun Goethe
das Problem dieses Elends? Der Kommentator Vischer sagt,
daß ihr ängstlicher, liebevoller Ruf (Heinrich, Heinrich) sich
erweitert zu der Stimme des ungeheuren Unsichtbaren der
zahllosen Menschenherzen draußen. Und das ist eigentlich
auch die ganze und einzige Problemlösung, die Goethe gibt:
Dem Elend das Mitleid gegenüberstellen. Er gibt nichts
weiter; nur ahnen läßt er, daß sein ldeal ein Aufheben jeden
Elends im Sinne einer allgemeinen Harmonie wäre. Aber
dem Elend ist auf eine so ideale Weise nicht beizukommen.
Das ideale ist hier eine Kraft, die beim Elend, wie bei Me-
phisto, abprallen muß; nur das Reale, angeregt und geläutert
durch das ldeale, kann hier helfen.
Wir wollen gleich zu einem zweiten auffälligen Problem
übergehen: zum Problem der Entwicklung. Fausts Werde-
gang ist eine Entwicklung, die sich in Wellenlinien vollzieht.
Die Entwicklung durch den Kampf ist es. Der Kampfgegner
ist Mephisto. Die Gedankenfolge ist eine ganz klare und
wird in der Szene des Prologs im Himmel deutlich klargelegt.
lch zitiere hier den amerikanischen Kommentator Boyesen:
„Der Herr hatte ja in der besagten Szene sogar den Glauben
ausgesprochen, Faust werde, gestärkt und geläutert durch die
Überwindung der Versuchungen, welche Mephistopheles ihm
in den Weg lege, sich zu einem höheren geistigen Stand-
punkte erheben. Mephisto sollte auf diese Weise indirekt
das Mittel werden, Gutes zu tun.“ Das soll soviel heißen,
wie: das Böse wirkt zum Guten; wenigstens bei Goethe,
der voller Optimismus ist. Schopenhauer würde die Antwort
eine andere sein lassen. Goethe aber glaubt fest an eine
Bestimmung desjenigen, was er kurzerhand „Mensch“ nennt.
Es zeigt sich aber deutlich, daß er darunter nicht nur natur-
wissenschaftlich das Wirbeltier „Mensch“ meint, sondern den
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
133
E ntwicklungsgang der Menschenseele allgemein klarlegen
will. Das L eben stellt einen K ampf dar zur E ntwicklung
und F ortdauer zu gelangen, trotz aller H indernisse, die lebens-
feindliche F aktoren in den W eg legen. I n diesem Sinne sagt
eine B ü ß erin, frü her Gretchen genannt" :
.... Sieh, wie er j edem E rdenbande
Der alten H ü lle sich entrafft
Und aus aetherischem Gewande
H ervortritt erste Jugendkraft!
V ergö nne mir, ihn zu belehren;
N och blendet ihn der neue Tag.
W ir sollen j a das L eben zwingen! A uch F aust war einer,
der so sprach; aber auch er muß te einsehen, daß das L eben
als solches gar kein Gegner ist. Die Steine aus dem W ege
der E ntwicklung forttragen, das ist es, was unsere K rä fte
leisten sollen. F aust ist kein V orbild, F aust ist W arnung!
Goethe aber zeigt, daß reine feste Ü berzeugung die ist, daß
das L eben nichts mit der E rde gemeinsam hat, als den phy-
sischen K ö rper. O b er sich dadurch zum reinen Dualisten
bekennt, ist dennoch sehr fraglich.
I L
H abe ich im ersten Teil dieses A ufsatzes direkte Probleme
des F austthemas behandelt, so will ich in diesem Teile ver-
suchen solche klarzulegen, die damit eigentlich mehr in in-
direkter B eziehung stehen. Denn wie von j edem hohen
L euchtturm, so lassen sich auch vom F aust" aus B licke ü ber
die Gegenwart hinaus, gleichsam ü ber den H orizont der
unten Stehenden, in die Z ukunft senden. Goethe streift
etliche Probleme im F aust fast nur. W ohlgemerkt, daß ich
bei diesen Problemen fast nur den ersten Teil im A uge habe,
aus Grü nden, die wohl j edem einleuchten werden, der ü ber
Probleme des zweiten Teils versucht hat nachzudenken. Ganz
abgesehen von den Schwierigkeiten aller A rt, von denen ich
gern eingestehe, daß ich sie nicht bewä ltigen wü rde, wü rde
der mir zustehende R aum auch nicht im kleinsten reichen.
E s handelt sich hier j a auch garnicht um eine ex akte L ö sung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 155
Entwicklungsgang der Menschenseele allgemein klarlegen
will. Das Leben stellt einen Kampf dar zur Entwicklung
und Fortdauer zu gelangen, trotz aller Hindernisse, die lebens-
feindliche Faktoren in den Weg legen. In diesem Sinne sagt
„eine Büßerin, früher Gretchen genannt“:
. . . . Sieh, wie er jedem Erdenbande
Der alten Hülle sich entrafft
Und aus aetherischem Gewande
Hcrvortritt erste Jugendkraft!
Vergönne mir, ihn zu belehren;
Noch blendet ihn der neue Tag.
Wir sollen ja das Leben zwingen! Auch Faust war einer,
der so sprach; aber auch er mußte einsehen, daß das Leben
als solches gar kein Gegner ist. Die Steine aus dem Wege
der Entwicklung forttragen‚ das ist es, was unsere Kräfte
leisten sollen. Faust ist kein Vorbild, Faust ist Warnung!
Goethe aber zeigt, daß reine feste Überzeugung die ist, daß
das Leben nichts mit der Erde gemeinsam hat, als den phy-
sischen Körper. Ob er sich dadurch zum reinen Dualisten
bekennt, ist dennoch sehr fraglich.
ll.
Habe ich im ersten Teildieses Aufsatzes direkte Probleme
des Faustthemasbehandelt,_so will ich in diesem Teile ver-
suchen solche klarzulegen, die damit eigentlich mehr in in-
direkter Beziehung stehen. Denn wie von jedem hohen
Leuchtturm, so lassen sich auch vom „Faust“aus Blicke über
die Gegenwart hinaus, gleichsam über den Horizont der
unten Stehenden, in die Zukunft senden. Goethe streift
etliche Probleme im Faust fast nur. Wohlgemerkt, daß ich
bei diesen Problemen fast nur den ersten Teil im Auge habe,
aus Gründen, die wohl jedem einleuchten werden, der über
Probleme des zweiten Teilsversucht hat nachzudenken. Ganz
abgesehen von den Schwierigkeiten aller Art, von denen ich
gern eingestehe, daß ich sie nicht bewältigen würde, würde
der mir zustehende Raum auch nicht im kleinsten reichen.
Es handelt sich hier ja auch garnicht um eine exakte Lösung
C0 81C
154
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der F aust-Probleme, sondern um A ussichten von ihnen aus,
und darauf folgende R ü ckschlü sse. Und in dieser W eise will
ich auch versuchen, so kurz wie mö glich das K ulturproblem
des F aust I " zu behandeln.
I ch gehe bei dieser B esprechung nicht von einer speziellen
Szene aus, sondern konzentriere den geistigen I nhalt der
Szenen: A uerbachs K eller, Schü lerszene und einzelner anderer
Stellen. I ch gehe von der F rage aus, ob Goethe eine wahre
K ultur anerkennt oder nicht. Meine A ntwort lautet, daß er
sie nur im negativen Sinne anerkennt. Denn unsere K ultur
ist eine K ultur des Ä uß erlichen, eine A npflanzung oberflä ch-
licher Gewä chse. E s ist eine Selbstverstä ndlichkeit, daß
unser tä gliches L eben aufs Geldverdienen ausgeht, es ist
aber sehr zweifelhaft, ob notwendigerweise unser I nnenleben
darunter leiden muß . I ch mö chte hier einige Stellen aus
Dr. B runo W illes B ü chlein: Das lebendige A U" anfü hren,
die glä nzend das wiederspiegeln, was ich ganz im Sinne
Goethes ausdrü cken wollte: Je mehr Millionen und j e
mehr Macht die modernen Groß en anhä ufen, desto deutlicher
mü ssen sie empfinden, daß ihr Glü ck hierdurch nicht ge-
steigert wird .... (und) .... zugleich Ü bersä ttigung die
kä uflichen Genü sse abstumpft." Dem stellt W ille dann den
schwer arbeitenden A rbeiter gegenü ber, der vor A rbeitslosig-
keit und bittrer N ot nicht gesichert ist, und in dem das Ge-
fü hl immer mehr erwacht, daß eine K ultur unsinnig ist, die
dem Proletariate hauptsä chlich die R olle zuweist, als Dü nger
von den Gewä chsen des sozialen Treibhauses verbraucht zu
werden, sodaß die Menschenwü rde im V erbrauchten nichts
mehr gilt." I ch stelle neben diese A usfü hrungen Gretchens
W orte:
N ach Golde drä ngt,
A m Golde hä ngt
Doch alles. A ch wir A rmen!
W ie steht es aber auch heute mit unserer sog. K ultur?
W o wir hinsehen begegnen wir Greueltaten aller mö glichen
A rt an Menschen und Tieren, wo wir hinsehen beobachten
wir alle mö glichen Dinge, die dem B egriffe K ultur H ohn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
der Faust—Probleme, sondern um Aussichten von ihnen aus,
und darauf folgende Rückschlüsse. Und in dieser Weise will
ich auch versuchen, so kurz wie möglich das Kulturproblem
des „Faust l“ zu behandeln.
lch gehe bei dieser Besprechung nicht von einer speziellen
Szene aus, sondern konzentriere den geistigen Inhalt der
Szenen: Auerbachs Keller, Schülerszene und einzelner anderer
Stellen. lch gehe von der Frage aus, ob Goethe eine wahre
Kultur anerkennt oder nicht. Meine Antwort lautet, daß er
sie nur im negativen Sinne anerkennt. Denn unsere Kultur
ist eine Kultur des Äußerlichen, eine Anpflanzung oberfläch-
licher Gewächse. Es ist eine Selbstverständlichkeit, daß
unser tägliches Leben aufs Geldverdienen ausgeht, es ist
aber sehr zweifelhaft, ob notwendigerweise unser Innenleben
darunter leiden muß. Ich möchte hier einige Stellen aus
Dr. Bruno Willes Büchlein: „Das lebendige All“ anführen,
die glänzend das wiederspiegeln, was ich —
ganz im Sinne
Goethes —
ausdrücken wollte: „Je mehr Millionen und je
mehr Macht die modernen Großen anhäufen, desto deutlicher
müssen sie empfinden, daß ihr Glück hierdurch nicht ge-
steigert wird . . . . (und) . . . . zugleich Übersättigung die
käuflichen Genüsse abstumpft.“ Dem stellt Wille dann den
schwer arbeitenden Arbeiter gegenüber, der vor Arbeitslosig-
keit und bittrer Not nicht gesichert ist, und in dem das Ge-
fühl immer mehr erwacht, „daß eine Kultur unsinnig ist, die
dem Proletariate hauptsächlich die Rolle zuweist, als Dünger
von den Gewächsen des sozialen Treibhauses verbraucht zu
werden, sodaß die Menschenwürde im Verbrauchten nichts
mehr gilt.“ lch stelle neben diese Ausführungen Gretchens
Worte :
Nach Golde drängt,
Am Golde hängt
Doch alles. Ach wir Armen!
Wie steht es aber auch heute mit unserer sog. Kultur?
Wo wir hinsehen begegnen wir Greueltaten aller möglichen
Art an Menschen und Tieren, wo wir hinsehen beobachten
wir alle möglichen Dinge, die dem Begriffe Kultur Hohn
C0 31C .
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
I S5
sprechen. W ir preisen unsere W issenschaft, die wir gewiß
sehr hoch einschä tzen mü ssen und sollen, aber wir vergessen,
daß sie dem L eben ein gut Teil F reude raubt. W ir reden
von F achwissenschaften; dem F achwissenschaftler der N atur-
wissenschaft ist eine K ornblume eine Pflanze mit soundsoviel
Staubgefä ß en, einem solchen K elche etc. Die F reude an der
B lume als solcher ist ihm geraubt. Durch das W irken solcherlei
W issenschaft wird j ede Gemü tsinnerlichkeit verworfen, als
unklare Mystik bezeichnet und verlacht. Dadurch braucht man
nicht auf der Seite derer zu stehen, die aus allem ein Seelen-
erlebnis formulieren, in alles etwas hineinzulegen wü nschen,
und ü ber alles auß ergewö hnlich zerfahren schwä rmen. Goethe
nennt zwar V ernunft und W issenschaft des Menschen
allerhö chste K raft" , aber er zeigt auch bald, was er darunter
versteht. I n den R eden Mephistos ü ber die F akultä ten liegen
deutlich die Gedanken Goethes selbst. A uch an anderer Stelle:
Sä mtliche F akultä ten hat F aust studiert; nichts von ihnen hat
auch nur ein Jota in ihm befriedigen kö nnen. Ja, er behauptet
sogar, nichts zu wissen, seine Schü ler an der N ase herum-
zuziehen usw. Man kann, ohne fehl zu gehen, annehmen, daß
das Goethes eigenste A nsicht ist. Denn die Z eit der E ntstehung
dieses Monologs fä llt in die Sturm- und Drang-Periode, j ene
B ewegung in der L iteratur, in welcher Dichter und Denker das
W issen frü herer Z eiten ebenso verachteten, wie die A rbeiten
vergangener, bekannter Gelehrter. Solcher Stü rme gab es
eine Menge, und nicht der kleinste Teil ging in dem Gewü hl,
das sie selbst hervorbrachten, unter. A uch zu Goethe war
von diesen Stü rmen ein W ind geflogen, und die oben an-
gefü hrten Stellen legen Z eugnis davon ab. Und wenn Goethe,
versteckt hinter der Maske des Mephistopheles, diesen krä f-
tige W ö rtchen" gegen die F akultä tswissenschaften sagen lä ß t,
so stecken auch in den Ü bertreibungen dieser R eden viele
wahre K erne. I ch nenne die Stelle:
So erben sich Gesetz und R echte
W ie eine ew' ge K rankheit fort;
Sie schleppen von Geschlecht sich zum Geschlechte,
Und rü cken sacht von O rt zu O rt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 155
sprechen. Wir preisen unsere Wissenschaft, die wir gewiß
sehr hoch einschätzen müssen und sollen, aber wir vergessen,
daß sie dem Leben ein gut Teil Freude raubt. Wir reden
von Fachwissenschaften; dem Fachwissenschaftler der Natur-
wissenschaft ist eine Kornblume eine Pflanze mit soundsoviel
Staubgefäßen, einem solchen Kelche etc. Die Freude an der
Blume als solcher ist ihm geraubt. Durch das Wirken solcherlei
Wissenschaft wird jede Gemütsinnerlichkeit verworfen, als
unklare Mystik bezeichnet und verlacht. Dadurch braucht man
nicht auf der Seite derer zu stehen, die aus allem ein Seelen-
erlebnis formulieren, in alles etwas hineinzulegen wünschen,
und über alles außergewöhnlichzerfahren schwärmen. Goethe
nennt zwar „Vernunft und Wissenschaft — des Menschen
allerhöchste Kraft“, aber er zeigt auch bald, was er darunter
versteht. ln den Reden Mephistos über die Fakultäten liegen
deutlich die Gedanken Goethes selbst. Auch an anderer Stelle:
Sämtliche Fakultäten hat Faust studiert; nichts von ihnen hat
auch nur ein Jota in ihm befriedigenkönnen. Ja, er behauptet
sogar, nichts zu wissen, seine Schüler an der Nase herum-
zuziehen usw. Man kann, ohne fehl zu gehen, annehmen, daß
das Goethes eigenste Ansicht ist. Denn die Zeit der Entstehung
dieses Monologs fällt in die Sturm— und Drang-Periode, jene
Bewegung in der Literatur, in welcher Dichter und Denker das
Wissen früherer Zeiten ebenso verachteten, wie die Arbeiten
vergangener, bekannter Gelehrter. Solcher Stürme gab es
eine Menge, und nicht der kleinste Teil ging in dem Gewühl,
das sie selbst hervorbrachten, unter. Auch zu Goethe war
von diesen Stürmen ein Wind geflogen, und die oben an-
geführten Stellen legen Zeugnis davon ab. Und wenn Goethe,
versteckt hinter der Maske des Mephistopheles, diesen „kräf-
tige Wörtchen“ gegen die Fakultätswissenschaften sagen läßt,
so stecken auch in den Übertreibungen dieser Reden viele
wahre Kerne. lch nenne die Stelle:
So erben sich Gesetz und Rechte
Wie eine ew'ge Krankheit fort;
Sie schleppen von Geschlecht sich zum Geschlechte‚
Und rücken sacht von Ort zu Ort.
C0 3k‘
136
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Diese A nsicht entspringt dem Juristen Goethe, und hat
er auch nur in einem W orte Unrecht dabei? E rben sich nicht
Gesetze fort, die vor vielen Jahrhunderten bestanden? So-
genannte Gesetze, die aus E inschrä nkungen, V orurteilen usw.
bestehen. Und R echte? H aben wir nicht noch heute R echte
wie vor langen Z eiten, und noch viel mehr V orrechte? H at
Goethe-Mephisto Unrecht, wenn er, des allgemeinen in-
dividuellen Menschenrechtes denkend, sagt:
V om R echte, das mit uns geboren ist,
V on dem ist, leider! nie die F rage; -?
W ir finden, sehen wir uns in unserer sogenannten K ultur
um, eine F ü lle harter N ü sse, die zu knacken uns nicht leicht
werden dü rfte. K ö nnen wir von einer K ulturblü te" sprechen,
solange wir nicht den Menschen, sondern seine N ationalitä t,
R asse und F arbe schä tzen? O der solange es Menschen gibt,
die andere hinrichten lassen? (V oltaire sagt im Dictionnaire
Philosophiq ue" : E s gibt auch F anatiker mit kaltem B lute; das
sind die R ichter, die j emanden zum Tode verurteilen, weil er
das V erbrechen begeht, anders zu denken als sie . . ." ) O der
solange die groß e Mehrzahl K riege als K ulturträ ger ansieht?
I ch will kurz auf die F rage des K rieges eingehen, die j a auch,
wenn auch nur nebenbei, mit unserer A ufgabe etwas ge-
mein hat:
V oltaire nennt den K rieg einmal V erbrechen" ; und hat
er Unrecht? I st ein Gemetzel, das L eute, die einander gar
nicht kennen, einander nichts getan haben, auf B efehl anderer
anrichten, eine menschenwü rdige Sache? W ohl kaum. E s
gibt aber eine Unmenge Menschen, die ü ber einen solchen
Standpunkt lä cheln und vom ö konomischen Grunde" des
K rieges sprechen. W ir kö nnen einen solchen Standpunkt
nicht im geringsten anerkennen, solange wir ü berhaupt noch
ein I deal fü r das Menschtum behalten. W enn wir eine Menge
Menschen tö ten mü ssen, um unsere ü berzä hligen B ewohner
auf dem so eroberten L ande ansiedeln zu kö nnen, so handeln
wir dabei nicht besser als j edes Tier.
E ng verbunden mit Goethe-F austs K ulturgedanken sind
die Gedanken ü ber das Menschheitsproblem. F aust ist das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Lebe XIV. Jahrg.
Diese Ansicht entspringt dem Juristen Goethe, und hat
er auch nur in einem Worte Unrecht dabei? Erben sich nicht
Gesetze fort, die vor vielen Jahrhunderten bestanden? So-
genannte Gesetze, die aus Einschränkungen, Vorurteilen usw.
bestehen. Und Rechte? Haben wir nicht noch heute Rechte
wie vor langen Zeiten, und noch viel mehr Vorrechte? Hat
Goethe-Mephisto Unrecht, wenn er, des allgemeinen in-
dividuellen Menschenrechtes denkend, sagt:
Vorn Rechte, das mit uns geboren ist,
Von dem ist, leider! nie die Frage; —?
Wir finden, sehen wir uns in unserer sogenannten Kultur
um, eine Fülle harter Nüsse, die zu knacken uns nicht leicht
werden dürfte. Können wir von einer „Kulturblüte“ sprechen,
solange wir nicht den Menschen, sondern seine Nationalität,
Rasse und Farbe schätzen? Oder solange es Menschen gibt,
die andere hinrichten lassen? (Voltaire sagt im „Dictionnaire
Philosophique“: „Es gibt auch Fanatiker mit kaltem Blute; das
sind die Richter, die jemanden zum Tode verurteilen, weil er
das Verbrechen begeht, anders zu denken als sie . .
f‘) Oder
solange die große Mehrzahl Kriege als Kulturträger ansieht?
lch will kurz auf die Frage des Krieges eingehen, die ja auch,
wenn auch nur nebenbei, mit unserer Aufgabe etwas ge-
mein hat:
Voltaire nennt den Krieg einmal „Verbrechen“; und hat
er Unrecht? Ist ein Gemetzel, das Leute, die einander gar
nicht kennen, einander nichts getan haben, auf Befehl anderer
anrichten, eine menschenwürdige Sache? Wohl kaum. Es
gibt aber eine Unmenge Menschen, die über einen solchen
Standpunkt lächeln und vom „ökonomischen Grunde“ des
Krieges sprechen. Wir können einen solchen Standpunkt
nicht im geringsten anerkennen, solange wir überhaupt noch
ein ldeal für das Menschtum behalten. Wenn wir eine Menge
Menschen töten müssen, um unsere überzähligen Bewohner
auf dem so eroberten Lande ansiedeln zu können, so handeln
wir dabei nicht besser als jedes Tier.
Eng verbunden mit Goethe-Fausts Kulturgedanken sind
die Gedanken über das Menschheitsproblem. Faust ist das
C0 31C
X I V . Jahrg.
157
Theosophisches L eben
K onterfei des ringenden Menschen. E r sieht, daß wir nichts
wissen kö nnen" ; was will er damit sagen? I ch glaube mich
der R ichtung mit R echt anschließ en zu dü rfen, die darü ber
folgendes versteht: W ir Menschen erleben alle einmal die
Stunde, oder Stunden, in der wir uns nach der Urkraft fragen,
die die erste E ichel, den ersten Pflanzensamen hervorgebracht
hat. A uf dieser F rage beruht j a schließ lich j eder Gottes-
mythus; und wenn die moderne N aturforschung es dahin
gebracht hat, uns zu beweisen, worauf dieses V orhandensein
des ersten beruht, so wird doch niemand leugnen kö nnen,
daß es Momente in seinem L eben gegeben hat, in denen er
ü ber seine und des Mitmenschen E x istenzberechtigung sehr
im Z weifel war. Das ist es auch, was F aust meint, dieses
UnW issen ü ber den Grund- und E ndzweck des L ebens; j eder
Theorie stehen j a zehn andere gegenü ber, so daß von einem
W issen nicht gesprochen werden kann, sondern so, daß es
eines j eden Sache ist, sich einer dieser Themen anzuschließ en.
W ir, die wir nur ein ganz kleines Stü ckchen W eltseele dar-
stellen, werden niemals erfassen und begreifen, was die W elt
im I nnersten zusammenhä lt. Da wir nur ein Stü ckchen sind,
kö nnen wir nicht dem Ganzen folgen, kö nnen wir als B ruch-
teil nicht die volle Menge erfassen:
Du gleichst dem O eist, den du begreifst,
N icht mir!
So ringt F aust als E rdenmensch um die E roberung der
H immelshö he, und selbst ein B uch von N ostradamus, des
A strologen, eigener H and kann ihn beglü cken und geleiten.
A ber Goethe gibt seiner idealistisch-optimistischen A nsicht
A usdruck, wenn er im Prolog im H immel" den H errn
sagen lä ß t:
» E in guter Mensch in seinem dunkeln Drange
I st sich des rechten W eges wohl bewuß t,"
und in diesem Sinne auch das ganze Stü ck enden lä ß t.
F aust sucht die N atur in sich selbst auf, um in ihrem I nnersten
das zu finden, wonach er so lange fahndet. V on der N atur
sagt Goethe ein andermal (A phoristisches ü ber die N atur),
daß ' es fü r sie im B ewegen und W erden kein B leiben gibt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 157
Konterfei des ringenden Menschen. Er sieht, „daß wir nichts
wissen können“; was will er damit sagen? lch glaube mich
der Richtung mit Recht anschließen zu dürfen, die darüber
folgendes versteht: Wir Menschen erleben alle einmal die
Stunde, oder Stunden, in der wir uns nach der Urkraft fragen,
die die erste Eichel, den ersten Pflanzensamenhervorgebracht
hat. Auf dieser Frage beruht ja schließlich jeder Gottes-
mythus; und wenn die moderne Naturforschung es dahin
gebracht hat, uns zu beweisen, worauf dieses Vorhandensein
des ersten beruht, so wird doch niemand leugnen können,
daß es Momente in seinem Leben gegeben hat, in denen er
über seine und des Mitmenschen Existenzberechtigung sehr
im Zweifel war. Das ist es auch, was Faust meint, dieses
Unwissen über den Grund- und Endzweck des Lebens; jeder
Theorie stehen ja zehn andere gegenüber, so daß von einem
Wissen nicht gesprochen werden kann, sondern so, dal3 es
eines jeden Sache ist, sich einer dieser Themen anzuschließen.
Wir, die wir nur ein ganz kleines Stückchen Weltseele dar-
stellen, werden niemals erfassen und begreifen, was die Welt
im lnnersten zusammenhält. Da wir nur ein Stückchen sind,
können wir nicht dem Ganzen folgen, können wir als Bruch-
teil nicht die volle Menge erfassen:
Du gleichst dem Geist, den du begreifst,
Nicht mir!
So ringt Faust als Erdenmensch um die Eroberung der
Himmelshöhe, und selbst ein Buch von Nostradamus, des
Astrologen, eigener Hand kann ihn beglücken und geleiten.
Aber Goethe gibt seiner idealistisch-optimistischen Ansicht
Ausdruck, wenn er im „Prolog im Himmel“ den Herrn
sagen läßt:
„Ein guter Mensch in seinem dunkeln Drange
Ist sich des rechten Weges wohl bewußt,"
und in diesem Sinne auch das ganze Stück enden läßt. —
Faust sucht die Natur in sich selbst auf, um in ihrem lnnersten
das zu finden, wonach er so lange fahndet. Von der Natur
sagt Goethe ein andermal (Aphoristisches über die Natur),
daßfes für sie „im Bewegen und Werden kein Bleiben gibt,
C0 3k‘
138
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
und sie ihren F luch gehä ngt habe an das Stillestehen" . So
fü hlte auch F aust die N atur, und mit ihr will er mitsausen
durch die W elt, ü ber R isse und K lippen, ü ber Gut und B ö se.
Dieses Gut und B ö se" ist ein eigenartiges interessantes
Problem im F aust" , das ich kurz besonders behandeln will.
W ir mü ssen uns da erst darü ber klar werden, was Goethe
im F aust gut" nennt. Meines E rachtens nach erkennt er da
kein eigentliches gut" an, sondern lä ß t es stets mit anderem
vermischt sein. Dazu muß man etliches in B etracht ziehen:
I ch erinnere zunä chst an die Szene vor dem Tore, in der
F aust W agner in das Geheimnis der H eilmittel seines V aters
einweiht. Der V ater, der in R edlichkeit, j edoch auf seine
W eise" Mix turen zusammentat, ü ber deren W irkung weder
er, noch sonst j emand etwas wuß te, wird vom Sohne als
schlecht hingestellt. F aust sieht nur das B ö se dieser H and-
lungsweise, wä hrend der speichelleckende W agner ihn und
den V ater vor seinen eigenen A ngriffen in Schutz nimmt.
E r sieht nicht das B ö se, oder will es nicht sehen; er meint,
mit dem guten W illen zu heilen, sei alles getan, und gingen
tausende daran zu Grunde. I hm fehlt der Sinn fü r das wahr-
haft Gute, das nur in V erbindung mit dem Schö nen bestehen
kann. N icht mit Unrecht beteten die alten Spartiaten, daß
ihnen die Gö tter das Schö ne zum Guten verleihen mö chten.
A ber weit klarer als in diesen Gesprä chen drü ckt sich Goethe
in sä mtlichen Gretchen-Szenen aus. E r zeigt ganz deutlich,
daß er im Guten wie im B ö sen nur Teile des Ganzen, nie
ein Ganzes sieht. E r stellt Gretchen, trotz ihres F ehltrittes,
als gut hin und lä ß t F austs Ü beltaten nur auf E inflü ssen des
B ö sen, personifiziert durch Mephistopheles, beruhen. N irgends
ordnet Goethe j emanden unter eine R ubrik Gut" oder B ö se" ,
und so kann man auch goethisch verallgemeinern und sagen:
E s gibt kein Gut und B ö se, oder mindestens keine Grenze
zwischen beiden, sondern, wie alles auf E rden, hat auch Gut"
und B ö se" zwei Seiten, und j edes von ihnen bildet die R ü ck-
wand des andern. I ch will noch einige Stellen anfü hren, die
meine Meinung rechtfertigen: Um Gretchen etwas Gutes zu
tun, achtet F aust nicht auf die W ahl der Mittel. E s kommt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I58 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
und sie ihren Fluch gehängt habe an das Stillestehen“. So
fühlte auch Faust die Natur, und mit ihr will er mitsausen
durch die Welt, über Risse und Klippen, über Gut und Böse.
Dieses „Gut und Böse“ ist ein eigenartiges interessantes
Problem im „Faust“, das ich kurz besonders behandeln will.
Wir müssen uns da erst darüber klar werden, was Goethe
im Faust „gut“ nennt. Meines Erachtens nach erkennt er da
kein eigentliches „gut“ an, sondern läßt es stets mit anderem
vermischt sein. Dazu muß man etliches in Betracht ziehen:
ich erinnere zunächst an die Szene vor dem Tore, in der
Faust Wagner in das Geheimnis der Heilmittel seines Vaters
einweiht. Der Vater, der „in Redlichkeit, jedoch auf seine
Weise“ Mixturen zusammentat, über deren Wirkung weder
er, noch sonst jemand etwas wußte, wird vom Sohne als
schlecht hingestellt. Faust sieht nur das Böse dieser Hand-
lungsweise, während der speichelleckende Wagner ihn und
den Vater vor seinen eigenen Angriffen in Schutz nimmt.
Er sieht nicht das Böse, oder will es nicht sehen; er meint,
mit dem guten Willen zu heilen, sei alles getan, und gingen
tausende daran zu Grunde. lhm fehlt der Sinn für das wahr-
haft Gute, das nur in Verbindung mit dem Schönen bestehen
kann. Nicht mit Unrecht beteten die alten Spartiaten, daß
ihnen die Götter das Schöne zum Guten verleihen möchten.
Aberweit klarer als in diesen Gesprächen drückt sich Goethe
in sämtlichen Gretchen-Szenen aus. Er zeigt ganz deutlich,
daß er im Guten wie im Bösen nur Teile des Ganzen, nie
ein Ganzes sieht. Er stellt Gretchen, trotz ihres Fehltrittes,
als gut hin und läßt Fausts Übeltaten nur auf Einflüssen des
Bösen, personifiziert durch Mephistopheles, beruhen. Nirgends
ordnet Goethe jemanden unter eine Rubrik „Gut“ oder „Böse“,
und so kann man auch goethisch verallgemeinernund sagen:
Es gibt kein Gut und Böse, oder mindestens keine Grenze
zwischen beiden, sondern, wie alles auf Erden, hat auch „Gut“
und „Böse“ zwei Seiten, und jedes von ihnen bildetdie Rück-
wand des andern. ich will noch einige Stellen anführen, die
meine Meinung rechtfertigen: Um Gretchen etwas Gutes zu
tun, achtet Faust nicht auf die Wahl der Mittel. Es kommt
C0 31c
X I V . Jahrg.
I SO
Theosophisches L eben
ihm nicht darauf an, daß Mephisto das K ä rtchen wo anders
hergenommen" hat. E r sieht nur das Gute an seiner H and-
lungsweise und ü bersieht das B ö se, die zweite Seite. E benso
bei seiner Unterhaltung mit Gretchen ü ber Gott, in der er
Gretchen nur ihre R uhe wiedergeben will (von den philo-
sophischen Gottesideen abgesehen! ). E ndlich spricht die A n-
lage der ganzen F austfigur fü r diese A nnahme. Denn wenn
wir Mephisto als die Person des B ö sen ansehen, so mü ssen
wir den H errn als die Gestalt des Guten betrachten. B eide
kä mpfen um F aust in diesem (man denke an die W ette), der,
von beiden hin- und hergeworfen, sich seiner selbst kaum
bewuß t wird; er, dessen W ahn es einst war, ein Ü bermensch
zu sein und als solcher zu leben: N icht irdisch ist des Toren
Trank noch Speise." Dies Titanentum F austs, wie es ge-
nannt worden ist, zeigt die Macht und Unmacht des sich
zum Ü bermenschen entwickelnden Mannes, der dem E rdgeiste
nicht standhalten kann und der, sich bisher ein Gott dü nkend,
j etzt im Staube kriecht:
B ist du es, der, von meinem H auch umwittert,
I n allen L ebenstiefen zittert,
E in furchtsam weggekrü mmter W urm? (E rdgeist.)
Dieses R ingen in und mit sich selbst lä utert den Menschen
j edoch, und fü hrt ihn dem Siege zu, den wir am E nde des
zweiten Teiles erleben, nachdem wir ihn am E nde des ersten
schon geahnt hatten.
I ch bin mir wohl bewuß t, in diesen kurzen A usfü hrungen
etliche auffä llige Probleme, z. B . das der L iebe, ü berhaupt
nicht erwä hnt zu haben. A ber ich sage mir, daß gerade dieses
Problem erstens kein eigentliches F austproblem ist, und daß
zweitens gerade dieses schon immer eine solche F ü lle der
verschiedensten A nsichten hervorgerufen hat, daß es besser
erscheint, an dieser Stelle von ihm zu schweigen. Dagegen
will ich noch so kurz wie mö glich ü ber die O ffenbarung
F austens einige W orte schreiben. E s ist j edem verstä ndigen
L eser des F aust" klar, daß es sich hier nicht um ein philo-
sophisches Drama allein handelt, sondern daß ganz andere
F aktoren hier mitsprechen. E s ist eine O ffenbarung, die vor
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 159
ihm nicht darauf an, dal3 Mephisto das Kärtchen „wo anders
hergenommen“ hat. Er sieht nur das Gute an seiner Hand-
lungsweise und übersieht das Böse, die zweite Seite. Ebenso
bei seiner Unterhaltung mit Gretchen über Gott, in der er
Gretchen nur ihre Ruhe wiedergeben will (von den philo-
sophischen Gottesideen abgesehen l). Endlich spricht die An-
lage der ganzen Faustfigur für diese Annahme. Denn wenn
wir Mephisto als die Person des Bösen ansehen, so müssen
wir den Herrn als die Gestalt des Guten betrachten. Beide
kämpfen um Faust in diesem (man denke an die Wette), der,
von beiden hin- und hergeworfen, sich seiner selbst kaum
bewußt wird; er, dessen Wahn es einst war, ein Übermensch
zu sein und als solcher zu leben: „Nicht irdisch ist des Toren
Trank noch Speise.“ Dies Titanentum Fausts, wie es ge-
nannt worden ist, zeigt die Macht und Unmacht des sich
zum Übermenschen entwickelnden Mannes, der dem Erdgeiste
nicht standhalten kann und der, sich bisher ein Gott dünkend,
jetzt im Staube kriecht:
Bist du es, der, von meinem Hauch umwittert,
ln allen Lebenstiefen zittert,
Ein furchtsam weggekrümmter Wurm? (Erdgeist)
Dieses Ringen in und mit sich selbst läutert den Menschen
jedoch, und führt ihn dem Siege zu, den wir am Ende des
zweiten Teiles erleben, nachdem wir ihn am Ende des ersten
schon geahnt hatten. — —
lch bin mir wohl bewußt, in diesen kurzen Ausführungen
etliche auffällige Probleme, z. B. das der Liebe, überhaupt
nicht erwähnt zu h_aben. Aberich sage mir, daß gerade dieses
Problem erstens kein eigentliches Faustproblem ist, und daß
zweitens gerade dieses schon immer eine solche Fülle der
verschiedensten Ansichten hervorgerufen hat, daß es besser
erscheint, an dieser Stelle von ihm zu schweigen. Dagegen
will ich noch so kurz wie möglich über die Offenbarung
Faustens einige Worte schreiben. Es ist jedem verständigen
Leser des „Faust“ klar, daß es sich hier nicht um ein philo-
sophisches Drama allein handelt, sondern dal3 ganz andere
Faktoren hier mitsprechen. Es ist eine Offenbarung, die vor
C0 31C
140
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
uns liegt, eine O ffenbarung an die Menschheit, die den welt-
erlö senden Gedanken sucht. Die W elterlö sung steckt in
dieser F austgestalt, in ihrem R ingen und K ä mpfen, in allen
Phasen ihrer E ntwicklung. Das ist eine wahre O ffenbarung,
die allen Menschen eine heilige Schrift sein kann, eine
O ffenbarung, hö her als alle, von deren F abelex istenz so viel
erzä hlt wird; eine A ufforderung zum K ampfe ist sie allen
denkenden Menschen gegeben. A uf sie B ezug nehmend
kö nnte man hier gewissen L euten das Schopenhauersche W ort
entgegenrufen: Den H erren von der O ffenbarung mö chte
ich raten, heutzutage nicht so viel von der O ffenbarung zu
reden, weil ihnen leicht einmal offenbart werden kö nnte, was
eigentlich die O ffenbarung ist." Goethe hat nach seinem
eigenen A usspruch viel in den F aust" hineingeheimnist, aber
j e mehr wir von solchen geheimnisvollen Problemen lö sen,
desto stolzer kö nnen und mü ssen wir auf den B esitz eines
solchen W erkes sein.
W ahrheit! W o ist W ahrheit, wenn nicht in der Seele
selbst? Tatsachen, Gegenstä nde sind nur aus Stoffen gewebte
& e5& A phorismen.
Phantome.
K ingsley.
W as ihr hervor nicht bringen kö nnt,
Dü rft ihr auch nicht zerstö ren.
K ingsley.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
140 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
uns liegt, eine Offenbarung an die Menschheit, die den welt-
erlösenden Gedanken sucht. Die Welterlösung steckt in
dieser Faustgestalt‚ in ihrem Ringen und Kämpfen, in allen
Phasen ihrer Entwicklung. Das ist eine wahre Offenbarung,
die allen Menschen eine heilige Schrift sein kann, eine
Offenbarung, höher als alle, von deren Fabelexistenz so viel
erzählt wird; eine Aufforderung zum Kampfe ist sie allen
denkenden Menschen gegeben. Auf sie Bezug nehmend
könnte man hier gewissen Leuten das Schopenhauersche Wort
entgegenrufen: „Den Herren von der Offenbarung möchte
ich raten, heutzutage nicht so viel von der Offenbarung zu
reden, weil ihnen leicht einmal offenbart werden könnte, was
eigentlich die Offenbarung ist.“ Goethe hat nach seinem
eigenen Ausspruch viel in den „Faust“ hineingeheimnist, aber
je mehr wir von solchen geheimnisvollen Problemen lösen,
desto stolzer können und müssen wir auf den Besitz eines
solchen Werkes sein.
Aphorismen. 4399,.
Wahrheit! Wo ist Wahrheit, wenn nicht in der Seele
selbst? Tatsachen,Gegenstände sind nur aus Stoffen gewebte
Phantome. Kingsley.
Was ihr hervor nicht bringen könnt,
Dürft ihr auch nicht zerstören.
Kingsley.
„Wg
Co 31C
& e% h F ragmente, ^ aj ^
V on Cav6 .
W enn die Tage dunkel sind und die Schatten sich
sammeln, dann, o geliebter Meister, wenden wir uns zu Dir.
E wiger Glanz! Sende die Strahlen Deiner Glorie in
diese Dunkelheit, und ob sie gleich deutlicher machen die
drohenden Massen des Sturmgewö lkes, so sehen wir doch
L icht in Deinem L ichte, A ugen und H erzen in A nbetung
zu Dir gerichtet.
A us dem Schmerz und dem L eiden des L ebens steigen
wir mit wankenden Schritten die Strahlen hinan. Du aber
in Deiner Gnade gib sie uns, uns, die wir ringen und
schreien und den Mund in ungehobener K lage ö ffnen, sodaß
unser W ehruf die elende W elt erfü llt und mit leiser Trauer
nachklingt im H immel. Schwarz ist der A bgrund und furchtbar,
in den wir uns gestü rzt haben, Deinen W illen zu finden und
Dir zu dienen. O zarter Meister, hö re!
Siehe, er naht! Seine Glorie sammelt sich und erhellt
den ö stlichen H immel. Dort wo die K reuze schwarz gegen
die Dä mmerung stehen, dort sehen wir es glü hen und glü hen,
blaß lila, grü n, ein tiefes blau, strahlendes rot; und dann,
o W under, der strahlende Glanz der Goldenen R ose! V on
seinem tiefen H erzen streckt sich der Pfad herab, von E ngeln
in ungeheuren Scharen regenbogengleich begrenzt, wie himm-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„gießt;- Fragmente. aaqzg,
Von Cave.
Wenn die Tage dunkel sind und die Schatten sich
sammeln, dann, o geliebter Meister, wenden wir uns zu Dir.
Ewiger Glanz! Sende die Strahlen Deiner Glorie in
diese Dunkelheit, und ob sie gleich deutlicher machen die
drohenden Massen des Sturmgewölkes, so sehen wir doch
Licht in Deinem Lichte, —-
Augen und Herzen in Anbetung
zu Dir gerichtet.
Aus dem Schmerz und dem Leiden des Lebens steigen
wir mit wankenden Schritten die Strahlen hinan. Du aber
in Deiner Gnade gib sie uns, —
uns, die wir ringen und
schreien und den Mund in ungehobenerKlage öffnen, sodaß
unser Wehruf die elende Welt erfüllt und mit leiser Trauer
nachklingtim Himmel. Schwarz ist der Abgrundund furchtbar,
in den wir uns gestürzt haben, Deinen Willen zu finden und
Dir zu dienen. O zarter Meister, höre!
Siehe, er naht! Seine Glorie sammelt sich und erhellt
den östlichen Himmel. Dort wo die Kreuze schwarz gegen
die Dämmerung stehen, dort sehen wir es glühen und glühen,
—— blaß lila, grün, ein tiefes blau, strahlendes rot; und dann,
o Wunder, der strahlende Glanz der Goldenen Rose! Von
seinem tiefen Herzen streckt sich der Pfad herab, von Engeln
in ungeheuren Scharen regenbogengleichbegrenzt, wie himm-
Co 31C
142
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
lische Sonnen-W ache auf himmlischen Seeen oder Myriaden
Planeten, in einem Punkt vereint. Dü rfen wir, o Glanz, diesen
schwachen A ugen trauen, die nur gewohnt sind an Dunkel-
heit? Doch j enes L icht heilt B lindheit, bringt sie nicht. So
schauen wir unter den B ogen dieser regenbogengleichen
Schwingen, gerade in das H erz des L ebens!
O Schauung, erhaben und unvergeß bar! Denn wenn wir
wieder den K reislauf menschlichen L ebens und Sorgens be-
ginnen, finden wir B ilder von ihr uns erglä nzen, im goldenen
Gelock von K inderhaaren, tief in der Z artheit eines F rauen-
auges, flammend im H erzen edler Mä nner, weit sich
erstreckend auf allen H ü geln und F eldern der schö nen E rde.
Und ich sinne: Groß ist die menschliche Macht der
A nrufung! E r betet, und der H immel schü ttet goldenen
Glanz auf sein H aupt, erleuchtet die ganze W elt, und eine
neue E rde ist erstanden.
V on Gaben und E rkenntnissen.
Die E rkenntnis ist in dem unendlichen Gott mancherlei:
es soll sich aber ein j eder des anderen Gaben und E rkenntnis
freuen und denken, daß uns Gott in der paradeisischen W elt
wird so ü berschwengliche W issenschaft geben, welches wir
allhie mit den unterschiedlichen Gaben nur ein F ü rbild haben.
Darum sollten wir nicht zanken wegen der Gaben und E r-
kenntnis; denn der Geist gibt einem j eden nach seiner E ssentia,
in dem wunderlichen Gott auszusprechen nach seiner Gestalt.
Denn das wird im Paradeis in der vollkommenen L iebe gar
ein sehnliches L iebesspiel sein, da ein j eder aus seiner E r-
kenntnis der groß en W under in der heiligen Geburt wird
reden. Jakob B oehme.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
142 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
lische Sonnen-Wache auf himmlischen Seeen oder Myriaden
Planeten, in einem Punkt vereint. Dürfen wir, o Glanz, diesen
schwachen Augen trauen, die nur gewohnt sind an Dunkel-
heit? Doch jenes Licht heilt Blindheit, bringt sie nicht. So
schauen wir unter den Bogen dieser regenbogengleichen
Schwingen, gerade in das Herz des Lebens!
O Schauung, erhaben und unvergeßbar! Denn wenn wir
wieder den Kreislauf menschlichen Lebens und Sorgens be-
ginnen, finden wir Bilder von ihr uns erglänzen, —— im goldenen
Gelock von Kinderhaaren, — tief in der Zartheit eines Frauen-
auges, —— flammend im Herzen edler Männer, — weit sich
erstreckend auf allen Hügeln und Feldern der schönen Erde.
Und ich sinne: Groß ist die menschliche Macht der
Anrufung! Er betet, und der Himmel schüttet goldenen
Glanz auf sein Haupt, erleuchtet die ganze Welt, und eine
neue Erde ist erstanden.
——3&%-——
Von Gaben und Erkenntnissen.
Die Erkenntnis ist in dem unendlichen Gott mancherlei:
es soll sich aber ein jeder des anderen Gaben und Erkenntnis
freuen und denken, daß uns Gott in der paradeisischen Welt
wird so überschwengliche Wissenschaft geben, welches wir
allhie mit den unterschiedlichen Gaben nur ein Fürbild haben.
Darum sollten wir nicht zanken wegen der Gaben und Er-
kenntnis; denn der Geist gibt einem jeden nach seiner Essentia,
in dem wunderlichen Gott auszusprechen nach seiner Gestalt.
‘Denn das wird im Paradeis in der vollkommenen Liebe gar
ein sehnliches Liebesspiel sein, da ein jeder aus seiner Er-
kenntnis der großen Wunder in der heiligen Geburt wird
reden. Jakob Boehme.
Lamm-an
C0 31c
H eiligen-L egenden.
Z u den hü bschesten und menschlichsten H eiligen-L egenden
gehö ren die E rzä hlungen, wie das Christuskind einigen H ei-
ligen erschienen ist. H ier ist eine der besten. I n dem K loster
von R amey lebte eine N onne, I da von L ewes, die viele V i-
sionen und die Gabe des W unders hatte. Das Jesuskind
pflegte ihr oft zu erscheinen. E inst erschien ihr die Jungfrau
mit dem K ind auf den A rmen. Sie gab ihn I da, die ihn
nahm und in seiner Umarmung still aufj ubelte. E s war wä hrend
eines Gottesdienstes und an I da kam die R eihe, einen Psalm
zu beginnen; das aber darf nach der Cistercienserregel nur
geschehen mit den A rmen auf beiden Seiten herabhä ngend.
Sie sann daher bei sich nach, was sie tun sollte, denn wenn
sie das K ind in den A rmen hielt, brach sie die V orschrift.
Sie sprach daher zum H errn: N imm Dich in acht, denn ich
muß den R egeln nachkommen." Dann ließ sie die A rme
sinken und stand in feierlicher H altung, den V ers zu singen.
Das heilige K ind legte wä hrenddem seine A rme um ihren
H als und hielt sich fest, bis der V ers gesungen war. I da
sang den V ers besser als gewö hnlich, setzte sich dann hin
und nahm das heilige K ind auf ihren Schoß , mit dem sü ß esten
Troste erfü llt.
B ekannt ist die Geschichte vom heiligen Christopherus.
E s lebte einst vor langer Z eit ein R iese, so groß und stark,
daß er nur dem grö ß ten K ö nige der W elt zu dienen gelobte.
E r zog aus, um diesen K ö nig zu finden; und nachdem er dem
mä chtigsten K ö nige der W elt und selbst dem Tod vergeblich
gedient, fragte er einen E remiten, wo er den groß en K ö nig
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
was Heiligen-Legenden. am»
Zu denhiibschesten und menschlichstenHeiligen-Legenden
gehören die Erzählungen, wie das Christuskind einigen Hei-
ligen erschienen ist. Hier ist eine der besten. ln dem Kloster
von Ramey lebte eine Nonne, lda von Lewes, die viele Vi-
sionen und die Gabe des Wunders hatte. Das Jesuskind
pflegte ihr oft zu erscheinen. Einst erschien ihr die Jungfrau «
mit dem Kind auf den Armen. Sie gab ihn lda, die ihn
nahm und in seiner Umarmungstill aufjubelte. Es war während
eines Gottesdienstes und an lda kam die Reihe, einen Psalm
zu beginnen; das aber darf nach der Cistercienserregel nur
geschehen mit den Armen auf beiden Seiten herabhängend.
Sie sann daher bei sich nach, was sie tun sollte, denn wenn
sie das Kind in den Armen ‘hielt, brach sie die Vorschrift.
Sie sprach daher zum Herrn: „Nimm Dich in acht, denn ich
muß den Regeln nachkommen.“ Dann ließ sie die Arme
sinken und stand in feierlicher Haltung, den Vers zu singen.
Das heilige Kind legte währenddem seine Arme um ihren
Hals und hielt sich fest, bis der Vers gesungen war. lda
sang den Vers besser als gewöhnlich, setzte sich dann hin
und nahm das heilige Kind auf ihren Schoß, mit dem süßesten
Troste erfüllt.
4
Bekannt ist die Geschichte vom heiligen Christophorus.
Es lebte einst vor langer Zeit ein Riese, so groß und stark,
daß er nur dem größten Könige der Welt zu dienen gelobte.
Er zog aus, um diesen König zu finden; und nachdem er dem
mächtigsten Könige der Welt und selbst dem Tod vergeblich
gedient, fragte er einen Eremiten, wo er den großen König
C0 31c
144
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
finden kö nne. Der sagte ihm, wenn er an einem nahen
F lusse W anderer ü ber die Strö mung brä chte, wü rde er mit
der Z eit seinen groß en K ö nig finden.
Der R iese tat so. E r baute sich eine H ü tte am Ufer des
F lusses und half viele Jahre hindurch W anderern ü ber das
W asser. I n einer sehr stü rmischen N acht hö rte er die Stimme
eines K indes ihn bei seinem N amen rufen. E r beachtete es
anfangs nicht; als aber der R uf dringender wurde, ging er
hinaus und fand einen K naben, der ihm sagte, er mü sse in
j ener N acht ü ber den F luß . Z uerst weigerte sich der R iese.
A ber der K nabe bat und endlich nahm ihn der R iese auf
seine Schulter und ging in den F luß . Das W asser war
stü rmischer, als er gedacht, und wä hrend er vorwä rtsschritt,
wuchs das Gewicht des K indes ins Ungeheure, bis dem R iesen
war, als trü ge er die ganze W elt auf seinen Schultern. E r
wurde ganz erschö pft und schrie endlich auf: Groß er K ö nig,
den ich so lange gesucht, j etzt ist die Z eit, mir zu helfen."
Sogleich lehnte sich der K nabe auf seiner Schulter vor-
wä rts und sagte mit einschmeichelnder Stimme: I ch bin Dein
K ö nig, den Du suchst, und die B ü rde, die Dir so schwer
wird, ist das L eid der Menschheit." Das Gewicht verschwand
und der R iese konnte dem anderen Ufer zuschreiten.
Man darf aber nicht denken, daß H eiligkeit und Milde
vergangenen Z eiten angehö ren. N och heute lebt in F rankreich
ein alter Cure\ dessen milde F rö mmigkeit keinem der alten
H eiligen nachsteht. E inst soll seine H aushä lterin, nach der
Messe, wä hrend sie ihm das E ssen brachte, gefragt haben, ob
er bemerkt habe, daß eines der Pfarrkinder eingeschlafen war.
Der Cure" sagte, er habe es bemerkt und sei sehr bekü mmert
gewesen; aber er habe seine Gebete verdoppelt, um so alle
A ufmerksamkeit des guten Gottes auf sich zu lenken, damit
er keine Z eit mehr hä tte, den unachtsamen Jean zu bemerken.
(E inem A ufsatze von John B lake im Theos. Q uarterly" nacherzä hlt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
144 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
finden könne. Der sagte ihm, wenn er an einem nahen
Flusse Wanderer über die Strömung brächte, würde er mit
der Zeit seinen großen König finden.
Der Riese tat so. Er baute sich eine Hütte am Ufer des
Flusses und half viele Jahre hindurch Wanderern über das
Wasser. In einer sehr stürmischen Nacht hörte er die Stimme
eines Kindes ihn bei seinem Namen rufen. Er beachtete es
anfangs nicht; als aber der Ruf dringender wurde, ging er
hinaus und fand einen Knaben, der ihm sagte, er müsse in
jener Nacht über den Fluß. Zuerst weigerte sich der Riese.
Aber der Knabe bat und endlich nahm ihn der Riese auf
seine Schulter und ging in den Fluß. Das Wasser war
stürmischer, als er gedacht, und während er vorwärtsschritt,
wuchs das Gewicht des Kindes ins Ungeheure, bis dem Riesen
war, als trüge er die ganze Welt auf seinen Schultern. Er
wurde ganz erschöpft und schrie endlich auf: „Großer König,
den ich so lange gesucht, jetzt ist die Zeit, mir zu helfen.“
Sogleich lehnte sich der Knabe auf seiner Schulter vor-
wärts und sagte mit einschmeichelnder Stimme: „lch bin Dein
König, den Du suchst, und die Bürde, die Dir so schwer
wird, ist das Leid der Menschheit.“ Das Gewicht verschwand
und der Riese konnte dem anderen Ufer zuschreiten.
Man darf aber nicht denken, daß Heiligkeit und Milde
vergangenen Zeiten angehören. Noch heute lebt in Frankreich
ein alter Cure, dessen milde Frömmigkeit keinem der alten
Heiligen nachsteht. Einst soll seine Haushälterin, nach der
Messe, während sie ihm das Essen brachte, gefragt haben, ob
er bemerkthabe, daß eines der Pfarrkinder eingeschlafen war.
Der Cure sagte, er habe es bemerkt und sei sehr bekümmert
gewesen; aber er habe seine Gebete verdoppelt, um so alle
Aufmerksamkeit des guten Gottes auf sich zu lenken, damit
er keine Zeit mehr hätte, den unachtsamen Jean zu bemerken.
(Einem Aufsatze von John Blakc im „Theos. Quarterly” nachcrzählt.)
“a-Läfi-J”
C0 31C
Studien ü ber die E dda. « ~
V on K urt Siegfried Uhlig.
(Schluß .)
Das F olgende M nun der V ersuch, die tiefere B edeutung
der W ielandsage zu erforschen und zu erklä ren. B etrachten
wir zunä chst einmal den N amen W ieland" . W ieland ist
eine ungenaue Ü bersetzung des ursprü nglichen nordischen
N amens V ö lundr" . Das W ort L undr" bedeutet W ald"
und die Silbe V ö " dü rfte soviel wie W eihe" oder E in-
weihung" bedeuten.* ) V ö lundr" kö nnten wir also sinngemä ß
ü bersetzen mit der vom geweihten W alde" oder der E in-
geweihte vom W alde" . Der V olksmund aber ü bersetzte
nicht, sondern wandelte V ö lundr" in W ieland" , eine Ü ber-
tragung, die W olzogen wohl der V olkstü mlichkeit wegen
akzeptierte. Jedenfalls deutet der N ame V ö lundr, W eihe-
wald" wie man sagen kö nnte, daraufhin, daß unser H eld ein
Starker von O ben" ist, wie die V ö luspä sagt, eine H eroen-
und E rlö sergestalt, ein nordischer H elianth oder H eiland.
W ieland, Schlagfeder und E igel als drei B rü der sind
Symbole des in drei A spekten auftretenden E inen. W ie be-
richtet wird, hieß der V ater der drei B rü der W ate" , ent-
* ) V ergleiche: » V ö lsungar" (die W ä lsungen), das von W otan ab-
stammende, geweihte Geschlecht, ferner » V ö luspä " , der Sang der W ala, einer
E ingeweihten. -
N otiz der R edaktion: Die Studien ü ber die E dda" erscheinen,
wie schon frü her die A bhandlung ü ber W agners N ibelungenring als B ro-
schü re, die zum Preise von Mk. 1,- zu beziehen ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«ä Studien über die Edda. ä
Von Kurt Siegfried Uhlig.
(Schluß.)
Das Folgende i°t nun der Versuch, die tiefere Bedeutung
der Wielandsage zu erforschen und zu erklären. Betrachten
wir zunächst einmal den Namen „Wieland“. ——— Wieland ist
eine ungenaue Übersetzung des ursprünglichen nordischen
Namens „Völundr“. Das Wort „Lundr“ bedeutet „Wald“
und die Silbe „Vö“ dürfte soviel wie „Weihe“ oder „Ein-
weihung“ bedeuten.*) „Völundr“könnten wir also sinngemäß
übersetzen mit „der vom geweihten Walde“ oder „der Ein-
geweihte vom Walde“. Der Volksmund aber übersetzte
nicht, sondern wandelte „Völundr“ in „Wieland“, eine Über-
tragung, die Wolzogen wohl der Volkstümlichkeit wegen
akzeptierte.—
Jedenfalls deutet der Name Völundr,—
„Weihe-
wald“ wie man sagen könnte, daraufhin, daß unser Held „ein
Starker von Oben“ ist, wie die Völuspä sagt, eine Heroen-
und Erlösergestalt, ein nordischer Helianth oder Heiland.
Wieland, Schlagfeder und Eigel als drei Brüder sind
Symbole des in drei Aspekten auftretenden Einen. Wie be-
richtet wird, hieß der Vater der drei Brüder „Wate“, — ent-
‘) Vergleiche: „Völsungar“ (die Wälsungen), das von Wotan ab-
stammende, geweihte Geschlecht, ferner ‚Völuspäi,der Sang der Wala, einer
Eingeweihten. —
Notiz der Redaktion: Die „Studien über die Edda“ erscheinen,
wie schon früher die Abhandlung über Wagners Nibelungenring als Bro-
schüre, die zum Preise von Mk. 1,- zu beziehen ist.
G0 31c i
146
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
schieden abgeleitet von wä tan" , der universellen E inheit.* )
V on den drei B rü dern berichtet die Sage (in dem K ommentar
des Saemund Sigfusson)
» sie waren vorzü gliche E islä ufer und Jä ger" . -
V ielleicht ist das eine okkulte A usdrucksweise, welche besagen
will, daß die Differenzierung des E inen in drei auf allen
E benen stattfindet, also nicht nur auf der (geistigen) E bene
des wä tan, sondern auch auf den niederen E benen, die durch
das W asser (A stralwelt) und das E is (materielle W elt) sym-
bolisiert werden.
W enn die K raft der Sonne auf das W asser einwirkt, so
nimmt es ä therische Gestalt an und erhebt sich in die L ü fte,
im anderen F alle strebt es darnach, sich zu verdichten und
wird endlich zum festen E is; so die Psyche des Menschen:
W ird sie von dem L ichte des L ogos (der geistigen Sonne)
erleuchtet, so vergeistigen sich ihre W ü nsche, kann diese
K raft nicht auf sie einwirken, so nä hern sich die B egierden
immer mehr der materiellen W elt, der Mensch wird herab-
gezogen und sucht seine W ü nsche im Stofflichen zu realisieren.
N icht mehr in der geistigen W elt ist sein B ewuß tsein kon-
zentriert, sondern auf dem E ise" der physischen E bene.
E r ist wie W ieland und seine B rü der ein E islä ufer und
Jä ger" geworden, und wie sie befindet er sich auf der Jagd"
nach der F reude, nach den wechselnden Gestalten der E r-
scheinungswelt.
A uf dieser Jagd kommen die drei B rü der in das W olfs-
tal" , d. h. sie erreichen die physische E bene. Der W olf mit
seinem sprichwö rtlichen W olfshunger" ist hier das Symbol
des immer begehrenden, heischenden, fordernden irdischen
L ebens. H ier am W olfsee" siedelten sie sich an, sie
hatten also ihre ursprü ngliche H eimat, das H aus ihres V aters"
verlassen und lebten nun von der Jagd, d. h. im K ampfe
ums Dasein.
* ) Der N ame W ate wird nicht in der eddischen (nordischen), sondern
in der deutschen Ü berlieferung der W ielandsage erwä hnt. A uch W olzogen
identifiziert W ate mit W otan.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
146 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
schieden abgeleitet von „wätan“, der universellen Einheit.*)
Von den drei Brüdern berichtet die Sage (in dem Kommentar
des Saemund Sigfusson)
„sie waren vorzügliche Eisläufer und Jäger“. —
Vielleicht ist das eine okkulte Ausdrucksweise, welche besagen
will, daß die Differenzierung des Einen in drei auf allen
Ebenen stattfindet, — also nicht nur auf der (geistigen) Ebene
des wätan, sondern auch auf den niederen Ebenen, die durch
das Wasser (Astralwelt) und das Eis (materielle Welt) sym-
bolisiert werden.
Wenn die Kraft der Sonne auf das Wasser einwirkt, so
nimmt es ätherische Gestalt an und erhebt sich in die Lüfte,
im anderen Falle strebt es darnach, sich zu verdichten und
wird endlich zum festen Eis; —
so die Psyche des Menschen:
Wird sie von dem Lichte des Logos (der geistigen Sonne)
erleuchtet, so vergeistigen sich ihre Wünsche, kann diese
Kraft nicht auf sie einwirken, so nähern sich die Begierden
immer mehr der materiellen Welt, — der Mensch wird herab-
gezogen und sucht seine Wünsche im Stofflichen zu realisieren.
Nicht mehr in der geistigen Welt ist sein Bewußtsein kon-
zentriert, sondern auf dem „Eise“ der physischen Ebene.
Er ist wie Wieland und seine Brüder ein „Eisläufer und
Jäger“ geworden, und wie sie befindet er sich auf der „Jagd“
nach der Freude, nach den wechselnden Gestalten der Er-
scheinungswelt. —
Auf dieser Jagd kommen die drei Brüder in das „Wolfs-
tal“, d. h. sie erreichen die physische Ebene. Der Wolf mit
seinem sprichwörtlichen „Wolfshunger“ ist hier das Symbol
des immer begehrenden, heischenden, fordernden irdischen
Lebens. — Hier am „Wolfsee“ siedelten sie sich an, —
sie
hatten also ihre ursprüngliche Heimat, „das Haus ihres Vaters“
verlassen und lebten nun von der Jagd, — d. h. im Kampfe
ums Dasein. —
‘) Der NameNWate wird nicht in der eddischen (nordischen), sondern
in der deutschen Überlieferung der Wielandsage erwähnt. Auch Wolzogen
identifiziert Wate mit Wotan.
C0 31C
X I V . Jahrg.
147
Theosophisches L eben
Die drei W alkü ren erscheinen ihnen als H immelsboten,
als E rinnerung an die gö ttlichen K rä fte der menschlichen
Seele, als letzter R est dieser gö ttlichen K rä fte selbst. Sie
spinnen teuren L ein" ,* ) d. h. den silbernen F aden" , der die
niedere N atur eines j eden Menschen mit seinem V ater im
H immel" verbindet.* * )
B emerkenswert sind die N amen der W alkü ren. L udegund,
die Schwanenweiß e" , ist offenbar das Symbol der Tugend,
denn das reine W eiß des Schwanes war von j eher das Sym-
bol der Unschuld und R einheit.
H erware, die A llweise" , ist das Sinnbild der W issen-
schaft. Sie wird die Gemahlin W ielands, des Schmiedes;
und dies ist ganz ü bereinstimmend damit, daß der B eruf des
Schmiedes, der es j a mit der V erarbeitung von Metallen zu
tun hat, von j e mit der W issenschaft der A lchemie und auch
der A rzneikunst gepaart war.
Der N ame A e 1 r u n" endlich deutet auf die K unst. A el * * * )
ist ein Trank, den die Gö tter ihren Gü nstlingen reichten und
sie dadurch zu L iedern und H ymnen begeisterten, ä hnlich
dem indischen Somatrank. Diese L ieder und H ymnen
wurden in R unen aufgezeichnet. So liegt der N ame A el-
R un" klar als Poesie" oder K unst ü berhaupt; und wir haben
in den drei W alkü ren j ene drei Gottesgaben symbolisiert,
die im Menschen die V erbindung mit dem H ö heren Selbst
aufrecht erhalten und ihn endlich aus dem W olfstale" des
irdischen L ebens in die geistige H eimat zurü ckfü hren sollen,
R eligion, W issenschaft und K unst.
A ber wie die wahre R eligion, W issenschaft und K unst
dem Menschen von Z eit zu Z eit abhanden kommt, wenn er
sie ü ber der Jagd nach den F reuden der E rde vernachlä ssigt,
so fanden die drei B rü der einst nach der Jagd ihre H alle
leer und verlassen. Deutlich sagt der eddische Tex t:
' ) N icht das Schlachtenglü ck » an der Spindel des R uhmes" , wie W ol-
zogen meint.
* * ) Siehe die » Stimme der Stille" (Deutsche A usgabe), Seite 9 und 10.
* * * ) N ordisch Ö l, - ein W ort, das heute im Schwedischen » B ier"
bedeutet. -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 147
Die drei Walküren erscheinen ihnen als Himmelsboten,
als Erinnerung an die göttlichen Kräfte der menschlichen
Seele, — als letzter Rest dieser göttlichen Kräfte selbst. Sie
spinnen „teuren Lein“,*) d. h. den „silbernenFaden“, der die
niedere Natur eines jeden Menschen mit seinem „Vater im
Himmel“ verbindet.**)
Bemerkenswert sind die Namen der Walküren. Ludegund,
die „Schwanenweiße“, ist offenbar das Symbol der Tugend,
denn das reine Weiß des Schwanes war von jeher das Sym-
bol der Unschuld und Reinheit.
Herware, die „Allweise“, ist das Sinnbild der Wissen-
schaft. Sie wird die Gemahlin Wieiands, des Schmiedes; —
und dies ist ganz übereinstimmend damit, daß der Beruf des
Schmiedes, der es ja mit der Verarbeitung von Metallen zu
tun hat, von je mit der Wissenschaft der Alchemie und auch
der Arzneikunst gepaart war. —
Der Name „Aelrun“ endlich deutet auf die Kunst. Ael***)
ist ein Trank, den die Götter ihren Günstlingen reichten und
sie dadurch zu Liedern und Hymnen begeisterten, —-
ähnlich
dem indischen Somatrank. —
Diese Lieder und Hymnen
wurden in Runen aufgezeichnet. — So liegt der Name „Ael-
Run“ klar als „Poesie“ oder Kunst überhaupt; und wir haben
in den drei Walküren jene drei Gottesgaben symbolisiert,
die im Menschen die Verbindung mit dem Höheren Selbst
aufrecht erhalten und ihn endlich aus dem „Wolfstale“ des
irdischen Lebens in die geistige Heimat zurückführen sollen,
—
Religion, Wissenschaft und Kunst. —
Aber wie die wahre Religion, Wissenschaft und Kunst
dem Menschen von Zeit zu Zeit abhanden kommt, wenn er
sie über der Jagd nach den Freuden der Erde vernachlässigt,
—
so fanden die drei Brüder einst nach der Jagd ihre Halle
leer und verlassen. —
Deutlich sagt der eddische Text:
‘) Nicht das Schlachtenglück „an der Spindel des Ruhmes", wie Wol-
zogen meint.
“) Siehe die ‚Stimme der Stille" (Deutsche Ausgabe), Seite 9 und l0.
"‘) Nordisch Öl, — ein Wort, das heute im Schwedischen „Bier“
bedeutet. —
Co 31c
148
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Und sie kamen vom W alde, die wegmü den Schü tzen,
Schlagfeder und E igel zum ö den Saal,
Suchten auß en und suchten innen
Und sahen sich um nach allen Seiten."
F erner ist auch erwä hnt, daß A elrun die letzte war, die
den Saal verließ ; die K unst blü hte bei allen V ö lkern noch
eine Z eit lang, nachdem R eligion und W issenschaft schon
den K eim des V erfalls in sich trugen. So heiß t es von
A elrun:
» Sie schritt zuletzt durch den langen Saal,
B lieb stehen im V orraum und flü sterte leise:
,W er aus dem W ald kommt, wird sich nicht freu' n' ." -
W ielands B rü der ziehen nun nach verschiedenen R ichtungen
aus, um die W alkü ren, ihre F rauen, zu suchen, W ieland
selbst aber bleibt ruhig daheim und harrt der W iederkehr
H erwares, indem er fü r sie schmiedet. I n diesem B ericht
der Sage werden uns die Methoden vor A ugen gestellt, mittels
deren die Menschen versuchen, die entschwundenen gö ttlichen
K rä fte wieder zu gewinnen, durch F orschen in allen Ge-
bieten der uns erreichbaren W elt oder durch stille E rfü llung
der Pflicht, durch A rbeiten an unseren I dealen.
W ieland, von dem nun allein die Sage handelt, ist somit
das Symbol eines Menschen auf dem W ege zur V ollkommen-
heit durch W erke" , er ist ein K arma Y ogi. E r schmiedete
F eingold und faß te Steine" bedeutet: er arbeitete an seinen
I dealen.
Und wie das Gold, das er zu R ingen verarbeitet, erst
durch diese seine A rbeit den rechten W ert bekommt, so ist
es die E rgebenheit des K arma Y ogi in seine Pflicht, durch
die die latente Mö glichkeit eines geistigen L ebens in ihm zur
W irklichkeit wird; und wie das F euer der E delsteine in
dem Golde, so blitzt die F lamme intuitiver E rkenntnis stellen-
weise in dem Menschen auf, der treu an seinen I dealen
arbeitet.
A ls aber ein gewisser Z eitabschnitt vorü ber war, kam fü r
W ieland auch ein neuer A bschnitt seiner Schulung. E r
hatte gerade siebenhundert R inge vollendet, d. h. es war eben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
148 Theosophisches Leben XlV.Jahrg.
„Und sie kamen vom Walde, die wegmüden Schützen,
Schlagfeder und Eigel zum öden Saal,
Suchten außen und suchten innen
Und sahen sich um nach allen Seiten."
Ferner ist auch erwähnt, daß Aelrun die letzte war, die
den Saal verließ; ——
die Kunst blühte bei allen Völkern noch
eine Zeit lang, —— nachdem Religion und Wissenschaft schon
den Keim des Verfalls in sich trugen. — So heißt es von
Aelrun:
„Sie schritt zuletzt durch den langen Saal,
Blieb stehen im Vorraum und flüsterte leise:
‚Wer aus dem Wald kommt, wird sich nicht freu'n‘.* —
WielandsBrüder ziehen nun nachverschiedenen Richtungen
aus, um die Walküren, ihre Frauen, zu suchen, —
Wieland
selbst aber bleibt ruhig daheim und harrt der Wiederkehr
Herwares, indem er für sie schmiedet. —
ln diesem Bericht
der Sage werden uns die Methoden vor Augen gestellt, mittels
deren die Menschen versuchen, die entschwundenen göttlichen
Kräfte wieder zu gewinnen, ——- durch Forschen in allen Ge-
bieten der uns erreichbaren Welt oder durch stille Erfüllung
der Pflicht, durch Arbeiten an unseren ldealen. —
Wieland, von dem nun allein die Sage handelt, ist somit
das Symbol eines Menschen auf dem „Wege zur Vollkommen-
heit durch Werke“,——
er ist ein Karma Yogi. ——
Er „schmiedete
Feingold und faßte Steine“ — bedeutet: er arbeitete an seinen
ldealen. —
Und wie das Gold, das er zu Ringen verarbeitet, erst
durch diese seine Arbeit den rechten Wert bekommt, so ist
es die Ergebenheit des Karma Yogi in seine Pflicht, durch
die die latente Möglichkeit eines geistigen Lebens in ihm zur
Wirklichkeit wird; —— und wie das Feuer der Edelsteine in
dem Golde, so blitzt die Flamme intuitiver Erkenntnis stellen-
weise in dem Menschen auf, der treu an seinen ldealen
arbeitet. —
Als aber ein gewisser Zeitabschnitt vorüber war, kam für
Wieland auch ein neuer Abschnitt seiner Schulung. — Er
hatte gerade siebenhundert Ringe vollendet, d. h. es war eben
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
149
ein gewisser Z yklus vorü ber, da nahm N idung, der N iarar-
fü rst, W ielands Gold fü r sich in A nspruch.
N idung und sein V olk, die N iarar" , symbolisieren das
irdische L eben.* ) Das W ort N iarar" bedeutet die Toten" .
A ber es sind nicht etwa A bgeschiedene oder Schatten
darunter zu verstehen, sondern j ene Menschen, die nur,
ohne j edes hö here I deal, im Physischen, oder, wie die B ibel
sich ausdrü ckt, in dem L eibe dieses Todes" leben.
W olzogen meint, die N iarar seien B ewohner der Unter-
welt, eine dunkle Macht, den N ibelungen gleich" , nur
darf man j ene Unterwelt" nicht j enseits unserer E rdoberflä che
suchen und darf nicht glauben, daß die dunkle Macht" etwas
anderes sei, als der im H erzen des Durchschnittsmenschen
wuchernde E goismus.
» N idung erfuhr es, der N iararfü rst,
E insam weil' im W olfstal W ieland."
E s braucht wohl kaum erklä rt zu werden, daß der I dealist
im W olfstar' des irdischen L ebens immer einsam" ist. Und
wenn auch die ihn umgebenden E goisten unfä hig sind, die
Geistesschä tze des E insamen ebenfalls zu erwerben, so be-
neiden sie ihn doch darum und trachten darnach, sie an sich
zu reiß en, ohne den W eg der Schulung beschreiten zu wollen.
Die Gier nach N euem reizt ihre Phantasie an und lä ß t ihre
B egierde aufleuchten. Das Symbol der Phantasie ist der
Mond; das korrespondierende Metall der B egierde (des
K armaprinzipes), das E isen, aus dem auch die dem K riegsgotte
geweihten W affen und R ü ststü cke bestehen. E s heiß t daher
von den N iararn:
» I m Mondsichelscheine schienen die Schilde
Und Schuppen der nä chtlich schleichenden Schar." -
Solche N iarar" sind im Grunde auch j ene Menschen,
die sich der Theosophischen Gesellschaft anschließ en, weil
sie irgend welchen V orteil fü r sich erwarten, wie die E r-
* ) Der N ame » N idung" (nordisch N idhudhr" ) hä ngt entschieden mit
dem neuhochdeutschen W orte » N eid" zusammen und ist also ebenso
charakteristisch wie die meisten anderen N amen der E dda. -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 149
ein gewisser Zyklus vorüber, —— da nahm Nidung, der Niarar-
fürst, Wielands Gold für sich in Anspruch.
Nidung und sein Volk, die „Niarar“, symbolisieren das
irdische Leben.*) Das Wort „Niarar“ bedeutet „die Toten“.
—— Aber es sind nicht etwa Abgeschiedene oder Schatten
darunter zu verstehen, sondern jene Menschen, die nur, —
ohne jedes höhere ldeal, im Physischen, oder, wie die Bibel
sich ausdrückt, in dem „Leibe dieses Todes“ leben. —
Wolzogen meint, die Niarar seien Bewohner der Unter-
welt, „eine dunkle Macht, den Nibelungen gleich“, —
nur
darf man jene „Unterwelt“ nicht jenseits unserer Erdoberfläche
suchen und darf nicht glauben, dal3 die „dunkleMacht“ etwas
anderes sei, als der im Herzen des Durchschnittsmenschen
wuchernde Egoismus. ——
„Nidung erfuhr es, der Niararfürst,
Einsam weil’ im Wolfstal Wieland.“ ——
Es braucht wohl kaum erklärt zu werden, daß der ldealist
im „Wolfstal“ des irdischen Lebens immer „einsam“ ist. Und
wenn auch die ihn umgebenden Egoisten unfähig sind, die
Geistesschätze des Einsamen ebenfalls zu erwerben, so be-
neiden sie ihn doch darum und trachten darnach, sie an sich
zu reißen, ohne den Weg der Schulung beschreiten zu wollen.
Die Gier nach Neuem reizt ihre Phantasie an und läßt ihre
Begierde aufleuchten. Das Symbol der Phantasie ist der
Mond; — das korrespondierende Metall der Begierde (des
Karmaprinzipes)‚ das Eisen, aus dem auch die dem Kriegsgotte
geweihten Waffen und Rüststücke bestehen. Es heißt daher
von den Niararn:
„Im Mondsichelscheine schienen die Schilde
Und Schuppen der nächtlich schleichenden Schar."
Solche „Niarar“ sind im Grunde auch jene Menschen,
die sich der Theosophischen Gesellschaft anschließen, weil
sie irgend welchen Vorteil für sich erwarten, wie die Er-
‘) Der Name „Nidung“ (nordisch „Nidhudhr") hängt entschieden mit
dem neuhochdeutschen Worte ‚.Neid" zusammen und ist also ebenso
charakteristisch wie die meisten anderen Namen der Edda. —
C0 31C
I SO
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
werbung okkulter K rä fte zur H ervorbringung von Phä nomenen
oder W issen, um ihre Mitmenschen dadurch zu beherrschen. Die-
selben sind es auch, die immer und immer wieder die F rage
aufwerten, warum sich die Meister nicht in der Politik und auf
anderen nü tzlichen" Gebieten betä tigen. Das R eich, d. h.
der Gedankenkreis des im I rdischen lebenden Menschen ist
eben fern von den F elsen am R heine" hier findet sich
auch nicht das Gold der E rkenntnis wie bei Granes F ahrt" ,
d. h. der Durchschnittsmensch hat keine A hnung von der auf
dem F elsen am R heine" schlummernden B rü nnhilde, seinem
eigenen, gö ttlichen Selbst.
Das rauhe L eben N idung raubt dem bisher still fü r sich
lebenden I dealisten W ieland einen Teil seiner I deale, gerade
als er denkt, wieder mit H erware, seiner gö ttlichen K raft,
vereinigt zu sein, als er sich in den Traum wiegt, seines
Schaffens L ohn vor sich zu haben, da fesselt ihn das irdische
L eben, er sieht sich wider W illen in seinen Strudel hinein-
gezogen; er fü hlt sich gelä hmt und unfä hig, den ein-
geschlagenen W eg zur V ollkommenheit in der bisherigen
W eise weiter zu verfolgen. E r muß sehen, wie das, was
er errungen und geschaffen, von anderen, vielleicht Unwü rdigen
benutzt und verwertet wird; j a, er muß selbst seine A r-
beitskraft in den Dienst des irdischen L ebens stellen, kurz,
Pflichten erfü llen, die ihm bisher niedrig und seiner unwü rdig
erschienen, das L eben zwingt ihn dazu. Dies drü ckt die
eddische Sage symbolisch folgendermaß en aus:
W ieland spricht:
» E s schimmert dem N idung ein Schwert am Gü rtel,
Das hatt' ich geschä rft, so geschickt ich' s verstand,
Das hatt' ich gehä rtet, so herrlich mir' s glü ckte,
Das glä nzende W affen ward mir entwandt. -
Man schafft mir' s nie wieder zur W ieland-Schmiede,
B athilde gar trä gt meiner Trauten R ing." -
I n der E rfü llung dieser niederen" Pflichten aber findet
W ieland gerade die K raft und gewinnt die K unst, sich F lü gel
zu schmieden, mittels deren er sich ü ber das L eben erhebt.
E ine Gefahr fü r den K arma Y ogi liegt nun aber darin,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l50 Theosophisches Lebe XIV. Jahrg.
werbung okkulter Kräfte zur Hervorbringung von Phänomenen
oderWissen, um ihre Mitmenschen dadurch zu beherrschen. Die-
selben sind es auch, die immer und immer wieder die Frage
aufwerfcn, warum sich die Meister nicht in der Politik und auf
anderen „nützlichen“ Gebieten betätigen. Das Reich, d. h.
der Gedankenkreis des im lrdischen lebenden Menschen ist
eben „fern von den Felsen am Rheine“ — hier findet sich
auch nicht das Gold der Erkenntnis „wie bei Granes Fahrt“,
d. h. der Durchschnittsmensch hat keine Ahnung von der auf
dem „Felsen am Rheine“ schlummerndenBrünnhilde,—— seinem
eigenen, göttlichen Selbst.
Das rauhe Leben Nidung raubt dem bisher still für sich
lebenden Idealisten Wieland einen Teilseiner ldeale, —
gerade
als er denkt, wieder mit Herware, seiner göttlichen Kraft,
vereinigt zu sein, -—
als er sich in den Traum wiegt, seines
Schaffens Lohn vor sich zu haben, da fesselt ihn das irdische
Leben, —— er sieht sich wider Willen in seinen Strudel hinein-
gezogen; er fühlt sich gelähmt und unfähig, den ein-
geschlagenen Weg zur Vollkommenheit in der bisherigen
Weise weiter zu verfolgen. —
Er muß sehen, wie das, was
er errungen und geschaffen, von anderen, vielleicht Unwürdigen
benutzt und verwertet wird; —
ja, er muß selbst seine Ar-
beitskraft in den Dienst des irdischen Lebens stellen, —
kurz,
Pflichten erfüllen, die ihm bisher niedrig und seiner unwiirdig
erschienen, —
das Leben zwingt ihn dazu. —
Dies drückt die
eddische Sage symbolisch folgendermaßen aus:
Wieland spricht:
„Es schimmert dem Nidung ein Schwert am Gürtel,
Das hatt’ ich geschärft, so geschickt ich's verstand,
Das hatt’ ich gehärtet, so herrlich mir's glückte,
Das glänzende Waffen ward mir entwandt. —
Man schafft mir's nie wieder zur Wieland-Schmiede,
Bathilde gar trägt meiner Trauten Ring." — —-
ln der Erfüllung dieser „niederen“ Pflichten aber findet
Wieland gerade die Kraft und gewinnt die Kunst, sich Flügel
zu schmieden, mittels deren er sich über das Leben erhebt. —
Eine Gefahr für den Karma Yogi liegt nun aber darin,
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 151
daß Streben nach B esitztum oder E hrgeiz die reine. Schaffens-
freude trü bt, die ihn beseelen muß , wenn er sein Z iel er-
reichen will.
Jedes Gefü hl, das irgend welchen L ohn erstrebt oder
erwartet, und das sich der O pferung des etwaigen E rfolges
auf dem A ltare der Menschheit entgegenstellen wü rde, muß
ausgetilgt werden. Dies scheint mir die einzig mö gliche
Deutung j ener Tö tung der K ö nigsknaben zu sein, eine Tat,
deren Grausamkeit sonst alle Sympathie fü r unseren H elden
W ieland zunichte machen wü rde. Die beiden K ö nigsknaben
sind also Gier und E hrgeiz, die K inder des rauhen Daseins-
kampfes (Midungs), die nach dem Golde W ielands, d. h. nach
seinen Geistesschä tzen lü stern sind, wie auch aus dem
eddischen Tex te hervorgeht:
» Z wei K naben trieb' s an die Tü r der Schmiede,
N idungs Sö hne sahen hinein.
Sie schlü pften zur K iste - sie kamen zum Schlü ssel,
Die Gier verriet sich sie guckten hinein.
V iel K ostbares barg sie; die K naben meinten:
,\ V ä r' es wohl R otgold und wertes Geschmeid ? ' "
Gier und E hrgeiz ü berwindet W ieland, wandelt sie gä nz-
lich um und gibt sie [ in gö ttliche K raft umgesetzt] edler und
schö ner der Menschheit zurü ck. A us den lü stern schauenden
A ugen macht er E delsteine, die nur das reine Sonnenlicht
wiederspiegeln, vielleicht ist dies auch eine A nspielung
auf die A ugen, die sich der Trä nen entwö hnen muß ten.
A uch die Z ä hne, mit denen der Mund verwunden kö nnte,* )
wandelte er um und widmete seine A rbeit der zukü nftigen
Menschheit, deren Symbol B athilde darstellt.
Dem K ö nig N idung aber zeigte W ieland, daß alles irdische
Trachten des Menschen vergä nglich sei. Der Totenschä del
ist ein altes Z eichen der V ergä nglichkeit. Die Schä del
der K naben, in denen nichts als Gedanken der B egierde und
des E hrgeizes Platz gehabt hatten, faß te er deshalb in Silber;
denn das Silber ist das Metall, welches alles V ergä ngliche
* ) V gl. » L icht auf den W eg" (Deutsche A usgabe), Seite 5, die vier
unnummerierten L ehren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 15l
daß Streben nach Besitztum oder Ehrgeiz die reine Schaffens-
freude trübt, die ihn beseelen muß, wenn er sein Ziel er-
reichen will.
Jedes Gefühl, das irgend welchen Lohn erstrebt oder
erwartet, und das sich der Opferung des etwaigen Erfolges
auf dem Altare der Menschheit entgegenstellen würde, muß
ausgetilgt werden. —— Dies scheint mir die einzig mögliche
Deutung jener Tötung der Königsknaben zu sein, eine Tat,
deren Grausamkeit sonst alle Sympathie für unseren Helden
Wieland zunichte machen würde. —— Die beiden Königsknaben
sind also Gier und Ehrgeiz, die Kinder des rauhen Daseins-
kampfes (Nidungs), die nach dem Golde Wielands, d. h. nach
seinen Geistesschätzen lüstern sind, wie auch aus dem
eddischen Texte hervorgeht:
‚Zwei Knaben trieb’s an die Tür der Schmiede,
Nidungs Söhne sahen hinein.
Sie schlüpften zur Kiste — sie kamen zum Schlüssel,
Die Gier verriet sich — sie guckten hinein.
Viel Kostbares barg sie; die Knaben meinten:
‚\Vär' es wohl Rotgold und wertes Geschmeid ?' "
Gier und Ehrgeiz überwindet Wieland, wandelt sie gänz-
lich um und gibt sie [in göttliche Kraft umgesetzt] edler und
schöner der Menschheit zurück. —— Aus den lüstern schauenden
Augen macht er Edelsteine, die nur das reine Sonnenlicht
wiederspiegeln. — vielleicht ist dies auch eine Anspielung
auf die Augen, die sich der Tränen entwöhnen mußten.
Auch die Zähne, mit denen der Mund verwunden könnte,*)
wandelte er um und widmete seine Arbeit der zukünftigen
Menschheit, deren Symbol Bathilde darstellt.
Dem König Nidung aber zeigte Wieland, dal3 alles irdische
Trachten des Menschen vergänglich sei. — Der Totenschädel
ist ein altes Zeichen der Vergänglichkeit. —
Die Schädel
der Knaben, in denen nichts als Gedanken der Begierde und
des Ehrgeizes Platz gehabt hatten, faßte er deshalb in Silber;
denn das Silber ist das Metall, welches alles Vergängliche
‘) Vgl. ‚Licht auf den Weg- (Deutsche Ausgabe), Seite 5, die vier
unnummerierten Lehren.
C0 81C
152
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
symbolisiert, den Mond, einen toten H immelskö rper und den
Ä therkö rper des Menschen, das Urbild des verweslichen phy-
sischen K ö rpers.
A lso ist die Umwandlung der Schä del ein deutliches
Memento mori, das besagt: Der W itz des menschlichen
K opfes ist nichts, und wenn er egoistisch nach den Schä tzen
der uralten W eisheit trachtet, so geht er dabei zugrunde.
N och gehö rt er zum groß en Teile der R egion des Silbers
an und solange der Mondkö rper* ) noch nicht zerstö rt ist,
ist der menschliche K opf von Silber eingefaß t, d. h. von
seinen Phantasien umgeben.
O ft scheint es, als beraube uns das L eben unserer I deale,
j a, als seien diese in den H ä nden der Menschheit in Ge-
fahr, vernichtet zu werden. Doch wenn wir uns gerade j ener
Menschen, die unsere I deale am meisten bedrohen, mit der
grö ß ten B armherzigkeit und L iebe annehmen, wenn wir
die Menschen durch W ort und B eispiel lehren, die W ahrheit
lieben und die L ehren der W eisheit verstehen zu lernen und
so zwischen unseren A nschauungen und dem L eben eine
B rü cke schlagen, so werden unsere I deale praktisch
erprobt und uns um so reiner und edler zurü ckgegeben
werden.
Dies drü ckt die W ielandsage durch die B egebenheit mit
B athilde und W ieland aus. Der R ing, den W ieland fü r
H erware geschmiedet, ist sein I deal; er fä llt in die H ä nde
N idungs, und B athilde zerbricht ihn. Doch W ieland spricht
zu ihr:
» I ch bessre so gut dir den B ruch im Golde,
E s soll deinen V ater noch feiner dü nken,
Und auch deiner Mutter noch ungemein schö ner, -
A ber dich selber nicht anders als sonst." -
» Mit A el betä ubt sie der Ü berlister,
Sie fä llt auf den Sessel und sinkt in Schlaf"
berichtet die Sage weiter. A uf die B edeutung des A el-
trankes habe ich schon hingewiesen. W ieland, der Meister,
ü berliefert also B athilde, der zukü nftigen Menschheit sein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
symbolisiert, den Mond, einen toten Himmelskörper und den
Ätherkörper des Menschen, das Urbild des verweslichen phy-
sischen Körpers.
Also ist die Umwandlung der Schädel ein deutliches
Memento mori, das besagt: Der Witz des menschlichen
Kopfes ist nichts, und wenn er egoistisch nach den Schätzen
der uralten Weisheit trachtet, so geht er dabei zugrunde.
Noch gehört er zum großen Teile der Region des Silbers
an und solange der Mondkörper*) noch nicht zerstört ist,
ist der menschliche Kopf von Silber eingefaßt, —
d. h. von
seinen Phantasien umgeben. ———
Oft scheint es, als beraubeuns das Leben unserer Ideale,
——
ja, als seien diese in den Händen der Menschheit in Ge-
fahr, vernichtet zu werden. Doch wenn wir uns gerade jener
Menschen, die unsere ideale am meisten bedrohen, mit der
größten Barmherzigkeit und Liebe annehmen, — wenn wir
die Menschen durch Wort und Beispiel lehren, die Wahrheit
lieben und die Lehren der Weisheit verstehen zu lernen und
so zwischen unseren Anschauungen und dem Leben eine
Brücke schlagen, so werden unsere Ideale praktisch
erprobt und uns um so reiner und edler zurückgegeben
werden.
Dies drückt die Wielandsage durch die Begebenheit mit
Bathilde und Wieland aus. —
Der Ring, den Wieland für
Herware geschmiedet, ist sein Ideal; —
er fällt in die Hände
Nidungs, und Bathilde zerbricht ihn. Doch Wieland spricht
zu ihr:
‚ich bessre so gut dir den Bruch im Golde‚
Es soll deinen Vater noch feiner dünken‚
Und auch deiner Mutter noch ungemein schöner, —
Aber dich selber nicht anders als sonst." —
„Mit Ael betäubt sie der Überlister‚
Sie fällt auf den Sessel und sinkt in Schlaf"
berichtet die Sage weiter. —-
Auf die Bedeutung des Ael-
trankes habe ich schon hingewiesen. Wieland, der Meister,
überliefert also Bathilde, der zukünftigen Menschheit sein
C0 31C
X I V . Jahrg.
155
Theosophisches L eben
V ermä chtnis, den neu geschmiedeten Goldring und den A el-
trank (die W eisheitslehre und die K unst) und erweckt in ihr
den K eim eines neuen L ebens, dessen V ater, oder, wie wir
sagen wü rden, A vatar" er ist.
» W einend ging heimwä rts B athilde vom H olm," -
denn die E rweckung des H ö heren Selbstes ist fü r die Per-
sö nlichkeit schmerzvoll; B athilde fü hlt wie F aust:
» Z wei Seelen wohnen - ach! in meiner B rust,
Die eine will sich von der andern trennen! "
So rä cht" sich das gö ttliche Prinzip an der Menschheit,
die R ache derer, die am meisten verkannt und beschimpft
werden, ist Segen und W ohltun.
Der E goist freilich erkennt das W irken des Meisters
nicht als Segen; N idung spricht darum:
» I mmer wach' ich, wonnelos ruh' ich,
Mich sehrt die Sorg' um der Sö hne Tod,
Mir friert der K opf von kalten R ä ten;
R echten nun will ich mit W ieland darum."
Mit Groll vernimmt er, daß einst in einer zukü nftigen
R asse der Menschheit seine Sö hne (Gier und E hrgeiz) nicht
mehr leben werden, daß das W irken des Meisters tiefe Spuren
in ihr hinterlassen hat, daß also einmal eine Z eit kommen
wird, wo nicht mehr der egoistische K opf" mit seinen kalten
R ä ten" , sondern das warme, mitleidige H erz entscheiden wird.
A m liebsten mö chte N idung nun die gö ttliche K raft zu
sich herunterzwingen.
» N ie wollt' ich doch fester dich, W ieland, mir fesseln! " -
A ber das gelingt dem E rdenmenschen nie und nimmer.
H ier bricht das F ragment ab, aber wir wissen genug:
W ieland schwingt sich in die L ü fte, er ist den K arma-
Y oga-W eg bis zu dem erhabenen Z iele gegangen, er ist
nun H err derselben R egion, in der H erware, die A llweise,
zuhause ist, und dies ist gleichbedeutend mit einer W ieder-
vereinigung. Die zukü nftige Menschheit aber bewahrt in
ihrem Schoß e die Spur seines W irkens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Vermächtnis, den neu geschmiedeten Goldring und den Ael-
trank (die Weisheitslehre und die Kunst) und erweckt in ihr
den Keim eines neuen Lebens, dessen Vater, oder, wie wir
sagen würden, „Avatar“ er ist. ——
„Weinend ging heimwärts Bathilde vom Holm} ——
denn die Erweckung des Höheren Selbstes ist für die Per-
sönlichkeit schmerzvoll; — Bathilde fühlt wie Faust:
„Zwei Seelen wohnen — ach! in meiner Brust,
Die eine will sich von der andern trennen!"
So „rächt“ sich das göttliche Prinzip an der Menschheit,
—
die Rache derer, die am meisten verkannt und beschimpft
werden, ist Segen und Wohltun. —
Der Egoist freilich erkennt das Wirken des Meisters
nicht als Segen; Nidung spricht darum:
„Immer wach’ ich, wonnelos ruh’ ich,
Mich sehrt die Sorg’ um der Söhne Tod,
Mir friert der Kopf von kalten Räten;
Rechten nun will ich mit Wieland darum."
Mit Groll vernimmt er, daß einst in einer zukünftigen
Rasse der Menschheit seine Söhne (Gier und Ehrgeiz) nicht
mehr leben werden, dal3 das Wirken des Meisters tiefe Spuren
in ihr hinterlassen hat, dal3 also einmal eine Zeit kommen
wird, wo nicht mehr der egoistische „Kopf“ mit seinen „kalten
Räten“, sondern das warme, mitieidige Herz entscheiden wird.
Am liebsten möchte Nidung nun die göttliche Kraft zu
sich herunterzwingen.
„Nie wollt’ ich doch fester dich, Wieland, mir fesseln!"
Aber das gelingt dem Erdenmenschen nie und nimmer. ——
Hier bricht das Fragment ab, aber wir wissen genug:
Wieland schwingt sich in die Lüfte, -—-
er ist den Karma-
Yoga-Weg bis zu dem erhabenen Ziele gegangen, -—--
er ist
nun Herr derselben Region, in der Herware, die Allweise,
zuhause ist, —— und dies ist gleichbedeutendmit einer Wieder-
Vereinigung. Die zukünftige Menschheit aber bewahrt in
ihrem Schoße die Spur seines Wirkens. --
Co 31C
Meinungsaustausch
Unter dieser R ubrik bringen vir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht mit denen
der R edaktion ü bereinstimmen.
Z ur L ehre vom gö ttlichen L ogos.
E ine R eplik an Sandor W eiß .
V on L ic. theol. K arl Paul H asse.
H err Sandor W eiß hatte die F reundlichkeit, meinen A ufsatz ü ber die
L ogoslehre einer E rwiderung zu wü rdigen. E s sei mir gestattet, auf seine
Polemik Punkt fü r Punkt einzugehen.
Z unä chst muß ich E inspruch dagegen erheben, daß H err W eiß damit
beginnt, mich als beschrä nkten A nhä nger der » orthodox en L ehre L uthers"
hinzustellen. I ch habe des groß en R eformators an einigen Stellen E rwä hnung
getan und zitiere im letzten A bschnitt seinen H ymnus, wie man ihn genannt
hat, vom Glauben aus der V orrede zum R ö merbrief. Gibt das H errn W eiß
eine B erechtigung, mir blinde A nhä ngerschaft an L uthers O rthodox ie zu
unterstellen? Mit keinem W orte habe ich auch nur angedeutet, daß fü r
mich mit L uther die E ntwicklung der evangelischen Theologie abgeschlossen
sei, als ob kein H erder, Schleiermacher, H ase, R othe, Thomasius, B ieder-
mann, L ange, L ipsius u. a. m. j e gelebt hä tten. Schließ e ich nicht mit
einem Z itat aus einem ziemlich neuen B uche freiester R ichtung? L uthers
L ebenswerk gleicht einem gewaltigen Meere mit aller seiner erhabenen Schö n-
heit, aber auch mit K lippen, Sandbä nken und Stü rmen. K ein moderner
Theologe, welcher beansprucht, ernst genommen zu werden, wird sich noch
den » ganzen" L uther zu eigen machen wollen, obschon mehr bei ihm zu
holen ist, als der L aie ahnt. Sind wir doch erst seit unlä ngst im B esitz
seiner Psalmen- und R ö merbrief-V orlesungen und haben einen E inblick
gewonnen in den N euplatonismus seiner j ungen Jahre!
Meine Stellung zum Johannesevangeliuni ist, kurz gesagt, diese: Mit
der modernen K ritik bin ich der Meinung, daß sein V erfasser schwerlich
eine Person aus dem Jü ngerkreise Jesu ist, und daß sein historischer W ert
gegenü ber den synoptischen E vangelien mit A usnahme einiger Stellen, welche
wir als K orrektiv der letztgenannten benutzen mü ssen, zurü cktritt. A ls A b-
V ergleiche » Theos L eben' , X I I I ., H eft 12 und vorhergehende.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-\\\Awwanz- vn-v ur- ru- n
..—aztsltetfi’Eus
-»
—-\“ q“ I
ää
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung. auch wenn sie nicht mit denen
der Redaktion übereinstimmen.
Zur Lehre vom göttlichen Logos.
Eine Replik an Sandor Weiß.
Von Lic. theol. Karl Paul Hasse.
Herr Sandor Weiß hatte die Freundlichkeit, meinen Aufsatz über die
Logoslehre einer Erwiderung zu würdigen. Es sei mir gestattet, auf seine
Polemik Punkt für Punkt einzugehen.
Zunächst muß ich Einspruch dagegen erheben, daß Herr Weiß damit
beginnt, mich als beschränkten Anhänger der „orthodoxen Lehre Luthers“
hinzustellen. lch habe des großen Reiormators an einigen Stellen Erwähnung
getan und zitiere im letzten Abschnitt seinen Hymnus, wie man ihn genannt
hat, vom Glauben aus der Vorrede zum Römerbriei. Gibt das Herrn Weiß
eine Berechtigung, mir blinde Anhängerschaft an Luthers Orthndoxie zu
unterstellen? Mit keinem Worte habe ich auch nur angedeutet, daß für
mich mit Luther die Entwicklung der evangelischen Theologie abgeschlossen
sei, als ob kein Herder, Schleiermacher, Hase, Rothe, Thomasius, Bieder-
mann, Lange, Lipsius u. a. m. je gelebt hätten. Schließe ich nicht mit
einem Zitat aus einem ziemlich neuen Buche freiester Richtung? Luthers
Lebenswerk gleicht einem gewaltigen Meere mit aller seiner erhabenen Schön-
heit, aber auch mit Klippen, Sandbänken und Stürmen. Kein moderner
Theologe, welcher beansprucht, ernst genommen zu werden, wird sich noch
den „ganzen“ Luther zu eigen machen wollen, obschon mehr bei ihm zu
holen ist, als der Laie ahnt. Sind wir doch erst seit unlängst im Besitz
seiner Psalmen- und Römerbrief-Vorlesungen und haben einen Einblick
gewonnen in den Neuplatonismus seiner jungen Jahre!
Meine Stellung zum johannesevangelium ist, kurz gesagt, diese: Mit
der modernen Kritik bin ich der Meinung, daß sein Verfasser schwerlich
eine Person aus dem jiingerkreise jesu ist, und daß sein historischer Wert
gegenüber den synoptischen Evangelien mit Ausnahme einiger Stellen, welche
wir als Korrektiv der letztgenannten benutzen müssen, zurücktritt. Als Ab—
Vergleiche ‚Theos Leben‘. Xlli. Hett l2 und vorhergehende.
C0 31c
X I V . Jahrg.
155
Theosophisches L eben
fassungszeit kä men ungefä hr die Dezennien zwischen 90 und 120 in B etracht.
E nstanden ist es in einem christlichen Gemeindekreis, welcher mit der pla-
tonisch-stoischen Philosophie durch V ermittlung Philons vertraut war. Darum
verliert es fü r uns aber durchaus nicht an W ert; vielmehr meine ich, daß ,
da fü r den Christen der historische Jesus der einzig gangbare W eg zu der
E rleuchtungsstufe ist, welche man als B esitz des inneren Christus bezeichnen
kann, der Glä ubige am besten zu diesem Z iele gelangt, indem er den Schritt
tut, welchen ihm der neutestamentliche K anon vorzeichnet, d. h. von den
Synoptikern zu Johannes, vom historischen E vangelium zum geistlichen, dem
E vangelium der Glorie. F ü r mich ist diese V ereinigung der Messias- mit
der L ogosidee keine V erirrung, sondern ein segensreiches F aktum, wie dies
die bedeutendsten Theologen vom A ltertum bis zu Schleiermacher empfun-
den haben.
W enn ich gesagt habe, daß bezü glich der R eligion dem I ntellekt der
Primat zukomme, so ist dies wohl zweifellos richtig, und H err W eiß ist
derselben Meinung, nur scheint er nicht zu wissen, was in der philosophischen
Terminologie das W ort intellectus bedeutet. N achdem der mechanische auf
das niedere V erstandesvermö gen, die ratio,* ) wirkende R eligionsunterricht
seine Schuldigkeit getan hat, tritt allerdings nur bei dazu fä higen I ndi-
viduen das hö here rein geistige E rkenntnisvermö gen des Ü bersinnlichen,
der intellectus, nü s, welcher bei K ant V ernunft heiß t, in A ktion. I ch
glaubte, diese Unterscheidung als bekannt voraussetzen zu dü rfen. W er
mit ihr nicht vertraut ist, kann eigentlich kaum ein philosophisches B uch
verstehen. F ü r den Christen fuß t die intuitive R eligionserkenntnis auf der
historischen E rscheinung Jesu. B eweis: Die christliche Mystik. Mag sich
der christliche Mystiker zu noch so hohen R egionen der A bstraktion auf-
schwingen, stets hat er von dem konkreten Christusbild der E vangelien
seinen A usgang genommen, wenn auch dessen Z ü ge bei der Spekulation
immer aetherischer verblassen.* * ) A lso, der I ntellekt ist das O rgan der ü ber-
sinnlichen und somit auch der religiö sen E rkenntnis; womit ganz und gar
nicht bestritten wird, daß die R eligion den ganzen Menschen durchdringen
soll, d. h. auf Gefü hl und W illen, eben durch V ermittlung des I ntellekts,
einzuwirken hat. W eil nun dem Christen die I nfluenzierung seiner drei
Seelenvermö gen, welche seine R eligion auf ihn ausü bt, vollauf genü gt und
er sich bewuß t ist, daß ihm nirgends in der W elt besseres geboten werden
* ) Dieses niedere V erstandesvermö gen war wohl bei Spencer und H artmann am meisten
entwickelt. N ietzsche hatte etwas Prophetisches, war aber durch K rankheit und geistige I rrgä nge
auf falsche B ahn geraten und wä re, auch nach Meinung von Drews, hä tte er ein anderes E nde
gehabt, vielleicht zum Christentum zurü ckgekehrt. H ä ckel nach Paulsen, Chwolson, R einkc
und B raß ü berhaupt noch zu den Menschen von hö herer I ntelligenz zu zä hlen, ist wohl eine
V erirrnng.
* * ) Drews ist natü rlich anderer Meinung, aber glü cklicherweise nicht maß gebend. Man
lese einmal Tauler recht eingehend und man wird mir beipflichten mü ssen. I m ü brigen ver-
weise ich auf das recht brauchbare B uch von Josef Z ahn, E infü hrung in die christliche Mystik,
Paderborn 1908
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Lebe 155
fassungszeit kämen ungefähr die Dezennien zwischen 90 und 120 in Betracht.
Enstanden ist es in einem christlichen Gemeindekreis, welcher mit der pla-
tonisch-stoischen Philosophiedurch Vermittlung Philons vertraut war. Damm
verliert es für uns aber durchaus nicht an Wert; vielmehr meine ich, daß,
da für den Christen der historische Jesus der einzig gangbare Weg zu der
Erleuchtungsstufe ist, welche man als Besitz des inneren Christus bezeichnen
kann, der Gläubige am besten zu diesem Ziele gelangt, indem er den Schritt
tut, welchen ihm der neutestamentliche Kanon verzeichnet, d. h. von den
Synoptikem zu Johannes, vom historischen Evangelium zum geistlichen, dem
Evangelium der Glorie. Für mich ist diese Vereinigung der Messias- mit
der Logosidee keine Verirrung, sondern ein segensreiches Faktum, wie dies
die bedeutendsten Theologen vom Altertum bis zu Schleiermacher empfun-
den haben.
Wenn ich gesagt habe, daß bezüglich der Religion dem Intellekt der
Primat zukomme, so ist dies wohl zweifellos richtig, und Herr Weiß ist
derselben Meinung, nur scheint er nicht zu wissen, was in der philosophischen
Terminologie das Wort intellectus bedeutet. Nachdem der mechanische auf
das niedere Verstandesvermögen, die ratiofi) wirkende Religionsunterricht
seine Schuldigkeit getan hat, tritt —
allerdings nur bei dazu fähigen indi-
viduen -—
das höhere rein geistige Erkenntnisvermögen des Übersinnlichen,
der intellectus, nüs, welcher bei Kant Vernunft heißt, in Aktion. ich
glaubte, diese Unterscheidung als bekannt voraussetzen zu dürfen. Wer
mit ihr nicht vertraut ist, kann eigentlich kaum ein philosophisches Buch
verstehen. Für den Christen fußt die intuitive Religionserkenntnis auf der
historischen Erscheinung Jesu. Beweis: Die christliche Mystik. Mag sich
der christliche Mystiker zu noch so hohen Regionen der Abstraktion auf-
schwingen‚ stets hat er von dem konkreten Christusbild der Evangelien
seinen Ausgang genommen, wenn auch dessen Züge bei der Spekulation
immer aetherischerverblassen“) Also, der Intellekt ist das Organ der über-
sinnlichen und somit auch der religiösen Erkenntnis; womit ganz und gar
nicht bestritten wird, daß die Religion den ganzen Menschen durchdringen
soll, d. h. auf Gefühl und Willen, eben durch Vermittlung des lutellekts,
einzuwirken hat. Weil nun dem Christen die Influenzierung seiner drei
Seelenvermögen, welche seine Religion auf ihn ausübt, vollauf genügt und
er sich bewußt ist, daß ihm nirgends in der Welt besseres geboten werden
') Dieses niedere Verstandesvermögen war wohl bei Spencer und Hartmann am meisten
entwickelt. Nietzsche hatte etwas Prophetisches, war aber durch Krankheit und geistige lrrgänge
auf falsche Bahn geraten und wäre, auch nach Meinung von Drews, halte er ein anderes Ende
gehabt, vielleicht zum Christentum zurückgekehrt. Häckel nach Paulsen, Chwolson, Reinkc
und Braß überhaupt noch zu den Menschen von höherer lntelligcnz zu zählen, ist wohl eine
Verirrung.
") Drews ist natürlich anderer Meinung, aber glücklicherweise nicht maßgebend. Man
lese einmal Tauler recht eingehend und man wird mir beipflichten müssen. im übrigen ver-
weise ich auf das recht brauchbare Buch von jnscf Zahn, Einführung in die christliche Mystik,
Paderborn i908
C0 31C
156 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
kann, da ihm in der einzigartigen Persö nlichkeit Jesu die O ffenbarung des
lebendigen Gottes zuteil geworden ist dies ist das testimonium Spiritus
sancti internum -, so lehnt er hö flich, aber entschieden die Gemeinschaft
mit den V erehrern V ishnus und Shivas, B uddhas und Mohammeds ab, so
interessant diese H errschaften in vieler H insicht auch sein mö gen.
A d vocem W iedergeburt will ich nur bemerken, daß dieser B egriff,
biblisch-theologisch betrachtet, dem paulinischen und j ohanneischen Gedanken-
kreise entstammt und in der Dogmatik einen A rtikel bildet, welcher j e nach
dem persö nlichen Standpunkt des V erfassers sehr verschieden abgehandelt
wird. E s ist unmö glich, im R ahmen dieser R eplik darauf einzugehen.
W ozu der unglü ckliche Melchisedek nicht herhalten muß ! Z unä chst,
H err W eiß , will ich I hnen offenbaren, daß der H ebrä erbrief, welcher mö g-
lichenfalls garnicht an H ebrä er gerichtet ist, ganz sicher nicht von Paulus
stammt. I n j edem E x emplar des N . T., welches Sie aufschlagen mö gen,
finden Sie ihn anonym. N ur die katholische K irche, welcher Sie doch
gewiß nicht folgen werden, lehrt heute noch die A utorschaft Pauli. I m
A . T. ist die sagenhafte Gestalt des K ö nigs von Salem wohl als R eprä sentant
der V erehrer des wahren Gottes aufzufassen. Der von der alex andrinischen
A Uegoristik stark benebelte unbekannte V erfasser des H ebrä erbriefs, dessen
geschraubte E x egese fü r uns unmaß geblich sein muß , faß t den » K ö nig der
Gerechtigkeit" nach dem V organge der j ü dischen Theologie als den Typus
des Messias und stellt die O rdnung Melchisedek" in Gegensatz zur legitimen
Priesterordnung A aron" . Mit dem L ogosgedanken hat das nichts zu tun.
W ir kommen zur Gnosis. Da gibt es nun zweierlei B egriffe von
» Gnosis" , d. h. E rkenntnis. Der eine, kirchlich ganz einwandfreie, wird im
N . T. besonders viel von Paulus, dann von den K irchenlehrern der ersten
Jahrhunderte gebraucht zur B ezeichnung religiö ser E rkenntnis im Gegen-
satz zur bloß en Pistis (Glauben); der andere, die hä retische Gnosis be-
zeichnend, ist der zusammenfassende N ame fü r eine R eihe aus der uns hier
beschä ftigenden R ichtung hervorgehender interessanter religionsphilosophischer
V ersuche, welche wegen unzulä nglicher wissenschaftlicher Mittel scheitern
muß ten. W ir studieren diese zumeist ü beraus phantastischen Systeme wohl
mit Teilnahme, kö nnen aber die gesamte R ichtung nur als Unterströ mung
bezeichnen, welche, ganz abgesehen von der neutestamentlichen R eligion,
lange nicht einmal an den W ert der neuplatonischen Philosophie heranreicht.
Die Z umutung, dieses K onglomerat aus polytheistischer V olksreligion,
orientalischer, j ü discher und griechischer Spekulation dem K ern der neu-
testamentlichen R eligion gleichzuachten, dü rfte man nicht einmal einem ge-
bildeten Dilettanten, geschweige einem wissenschaftlichen Theologen machen.
F erner ist es unzutreffend, daß die liberale Theologie behaupte, der
L ogosgedanke sei rein gnostisch und das Johannesevangelium gnostische
Umarbeitung des griechischen L ogosgedankens. F . Chr. B aur, dessen
Standpunkt heute lä ngst ü berwunden ist, glaubte, die E ntstehungszeit des
vierten E vangeliums frü hestens um das Jahr 16 0 herum ansetzen zu mü ssen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
156 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
kann, da ihm in der einzigartigen Persönlichkeit jesu die Offenbarung des
lebendigen Gottes zuteil geworden ist — dies ist das testimonium Spiritus
sancti internum —, so lehnt er höflich, aber entschieden die Gemeinschaft
mit den Verehrem Vishnus und Shivas, Buddhas und Mohammeds ab, so
interessant diese Herrschaften in vieler Hinsicht auch sein mögen.
Ad vocem Wiedergeburt will ich nur bemerken, daß dieser Begriff,
biblisch-theologischbetrachtet,dem paulinischenund johanneischenGedanken-
kreise entstammt und in der Dogmatik einen Artikel bildet, welcher je nach
dem persönlichen Standpunkt des Verfassers sehr verschieden abgehandelt
wird. Es ist unmöglich, im Rahmen dieser Replik darauf einzugehen.
Wozu der unglückliche Melchisedek nicht herhalten muß! Zunächst,
Herr Weiß, will ich Ihnen offenbaren, daß der Hebräerbrief, welcher mög-
lichenfalls garnicht an Hebräer gerichtet ist, ganz sicher nicht von Paulus
stammt. In jedem Exemplar des N. T., welches Sie aufschlagen mögen,
finden Sie ihn anonym. Nur die katholische Kirche, welcher Sie doch
gewiß nicht folgen werden, lehrt heute noch die Autorschaft Pauli. lm
A. T. ist die sagenhafte Gestalt des Königs von Salem wohl als Repräsentant
der Verehrer des wahren Gottes aufzufassen. Der von der alexandrinischen
Allegoristik stark benebelte unbekannte Verfasser des Hebräerbriefs, dessen
geschraubte Exegese fiir uns unmaßgeblich sein muß, faßt den „König der
Gerechtigkeit" nach dem Vorgange der jüdischen Theologie als den Typus
des Messias und stellt die „Ordnung Melchisedek" in Gegensatz zur legitimen
Priesterordnung „Aarom. Mit dem l.ogosgedanken hat das nichts zu tun.
Wir kommen zur Gnosis. Da gibt es nun zweierlei Begriffe von
„Gnosis“, d. h. Erkenntnis. Der eine, kirchlich ganz einwandfreie, wird im
N. T. besonders vie1 von Paulus, dann von den Kirchenlehrern der ersten
Jahrhunderte gebraucht zur Bezeichnung religiöser Erkenntnis im Gegen-
satz zur bloßen Pistis (Glauben); der andere, die liäretische Gnosis be-
zcichnend‚ ist der zusammenfassende Name für eine Reihe aus der uns hier
beschäftigcndenRichtung hervorgehender interessanter religionsphilosophischer
Versuche, welche wegen nnznlänglicher wissenschaftlicher Mittel scheitern
mußten. Wir studieren diese zumeist überaus phantastischen Systeme wohl
mit Teilnahme, können aber die gesamte Richtung nur als Unterströmung
bezeichnen, welche, ganz abgesehen von der neutestamentlichen Religion,
lange nicht einmal an den Wert der neuplatonischen Philosophieheranreicht.
Die Zumutung, dieses Konglomerat aus polytheistischer Volksreligion,
orientalischer, jüdischer und griechischer Spekulation dem Kern der neu-
testamentlichen Religion gleichzuachten, dürfte man nicht einmal einem ge-
bildeten Dilettanten, geschweige einem wissenschaftlichen Theologen machen.
Ferner ist es unzutreffend, daß die liberale Theologie behaupte, der
Logosgedanke sei rein gnostisch und das johannesevangelium gnostische
Umarbeitung des griechischen Logosgedankens. F. Chr. Baur, dessen
Standpunkt heute längst überwunden ist, glaubte, die Entstehungszeit des
vierten Evangeliums frühestens um das Jahr 160 herum ansetzen zu müssen
C0 3k‘
X I V . Jahrg.
157
Theosophisches L eben
und hielt es fü r eine Tendenzschrift, bestimmt den alten Gegensatz der
paulinischen und j udaistischen Parteien abzuschließ en und dadurch, daß er
die verschiedenen F ragen des zweiten Jahrhunderts Montanismus, Gnosis,
L ogoslehre, Passahstreitigkeiten - berü hrte, ohne j edoch nä her in dieselben
einzugehen, die Differenzen zu einer hö heren E inheit zu erheben und damit
die katholische K irche zu begrü nden. O ber diese nach H egelschem Schema
ausgeklü gelte geschichtsphilosophische A usfü hrung mü ssen wir heute lä cheln,
da wir wissen, daß ein so tiefgehender und langanhaltender Z wiespalt
zwischen Petrinismus und Paulinismus, von dem man frü her fabelte, nie
bestanden hat. Dem Meister folgte natü rlich die ganze Tü binger Schule,
und H ilgenfeld stellte das E vangelium zwischen die valentinianische und
markionitische Gnosis hinein und fand den gnostischen Dualismus sogar
in der evangelischen Schrift selbst. A uch unser O . Pfleiderer, der j a
ein alter Tü binger war, brachte sie mit der gnostischen Spekulation in Z u-
sammenhang und hielt sie mehr fü r eine A rt L ehrgedicht, bestimmt, die
vorangestellte These der F leischwerdung des L ogos in Jesu in haggadisch-
erbaulicher W eise zu begrü nden; aber er setzt auch hinzu, daß der E vangelist
allen E rnstes Geschichte erzä hlen und nicht, wie die Gnostiker, abstrakte
Theorien und phantastische Mythen ü ber das Geisterreich vortragen wollte.
E s ist hiermit klar gestellt, daß selbst die ex tremsten K ritiker das vierte
E vangelium keineswegs fü r durchaus gnostisch gehalten haben. A ber auch
ü ber diesen Standpunkt ist man heute hinaus. A . H arnack sagt, daß
zwar ohne die allgemeine V oraussetzung des hellenistischen Z eitalters dieses
E vangelium nicht geschrieben worden wä re, daß aber die V erweisung auf
Philon und den H ellenismus nicht ausreiche, auch nur e i n e A uß enseite des
Problems befriedigend zu erklä ren. » N icht griechische Theologumena," fä hrt
er fort, » sind in der j ohanneischen Theologie wirksam gewesen selbst der
L ogos hat mit der Stoa, j a auch mit Philo, wenig mehr als den N amen
gemein, und der .Dualismus' des B uchs ist kein metaphysischer, vielmehr
lediglich ein ethischer -, sondern aus dem alten Glauben der Propheten
und Psalmisten hat das apostolisch-paulinische Z eugnis von Christus hier
einen neuen Glauben geschaffen, der die j ü dische R eligion nicht mehr
brauchte." . . . » Der Prolog des E vangeliums ist nicht der Schlü ssel zum
V erstä ndnis des E vangeliums, sondern er bereitet die L eser auf dieses vor.
E r knü pft an eine ihnen bekannte Grö ß e, den L ogos, an, bearbeitet ihn und
gestaltet ihn um - auch falsche Christologien implicite bekä mpfend -, um
ihm Jesus Christus, den monogenes theö s (eingeborenen Gott), zu sub-
stituieren, resp. ihn als diesen Jesus Christus zu enthü llen. V on dem Mo-
mente an, wo dies geschehen ist, ist der L ogosbegriff fallen gelassen. Der
V erfasser erzä hlt nur noch von Jesus, um den Glauben (besonders den
j ü dischen E inwü rfen gegenü ber) zu begrü nden, daß er der Sohn Gottes sei."
usw. (Dogmengesch., 4. A ufl., I ., S. 109 f.) Joh. W eiß nimmt den j o-
hanneischen Christus gegen den V orwurf in Schutz, das kalte, unpersö nliche
Gö tterbild zu sein, das uns von der kritischen Schule so oft gezeichnet ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 157
und hielt es für eine Tendenzschrift, bestimmt den alten Gegensatz der
paulinischen und judaistischen Parteien abzuschließen und dadurch, daß er
die verschiedenen Fragen des zweiten Jahrhunderts —
Montanismus‚ Gnosis,
Logoslehre‚ Passahstreitigkeiten —
berührte, ohne jedoch näher in dieselben
einzugehen, die Differenzen zu einer höheren Einheit zu erheben und damit
die katholische Kirche zu begründen. Über diese nach Hegelschem Schema
ausgeklügelte geschichtsphilosophischeAusführung müssen wir heute lächeln,
da wir wissen, daß ein so tiefgehender und langanhaltender Zwiespalt
zwischen Petrinismus und Paulinismus‚ von dem man früher fabelte, nie
bestanden hat. Dem Meister folgte natürlich die ganze Tübinger Schule,
und Hilgenfeldstellte das Evangelium zwischen die valentinianische und
markionitische Gnosis hinein und fand den gnostischen Dualismus sogar
in der evangelischen Schrift selbst. Auch unser O. Pfleiderer, der ja
ein alter Tübinger war, brachte sie mit der gnostischen Spekulation in Zu-
sammenhang und hielt sie mehr für eine Art Lehrgedicht, bestimmt, die
vorangestellte These der Fleischwerdung des Logos in Jesu in haggadisch-
erbaulicher Weise zu begründen; aber er setzt auch hinzu, daß der Evangelist
allen Ernstes Geschichte erzählen und nicht, wie die Gnostiker, abstrakte
Theorien und phantastische Mythen über das Geisterreich vortragen wollte.
Es ist hiermit klar gestellt, daß selbst die extremsten Kritiker das vierte
Evangelium keineswegs für durchaus gnostisch gehalten haben. Aber auch
über diesen Standpunkt ist man heute hinaus. A. Harnack sagt, daß
zwar ohne die allgemeine Voraussetzung des hellenistischen Zeitalters dieses
Evangelium nicht geschrieben worden wäre, daß aber die Verweisung auf
Philon und den Hellenismus nicht ausreiche, auch nur eine Außenseite des
Problems befriedigendzu erklären. „Nicht griechischeTheologumena,"fährt
er fort, „sind in der johanneischen Theologiewirksam gewesen — selbst der
Logos hat mit der Stoa, ja auch mit Philo, wenig mehr als den Namen
gemein, und der ‚Dualismus‘ des Buchs ist kein metaphysischer, vielmehr
lediglich ein ethischer —, sondern aus dem alten Glauben der Propheten
und Psalmisten hat das apostolisch-paulinische Zeugnis von Christus hier
einen neuen Glauben geschaffen, der die jüdische Religion nicht mehr
brauchte." . . .
.‚Der Prolog des Evangeliums ist nicht der Schlüssel zum
Verständnis des Evangeliums, sondern er bereitet die Leser auf dieses vor.
Er knüpft an eine ihnen bekannte Größe, den Logos, an, bearbeitetihn und
gestaltet ihn um — auch falsche Christologien implicite bekämpfend ——, um
ihm Jesus Christus, den monogenes theös (eingeborenen Gott), zu sub-
stituieren, resp. ihn als diesen Jesus Christus zu enthüllen. Von dem Mo-
mente an, wo dies geschehen ist, ist der Logosbegriff fallen gelassen. Der
Verfasser erzählt nur noch von Jesus, um den Glauben (besonders den
jüdischen Einwürfen gegenüber)zu begründen, daß er der Sohn Gottes sei."
usw. (Dogmengesch., 4. Aufl.‚ l., S. 109 f.) Joh. Weiß nimmt den jo-
hanneischen Christus gegen den Vorwurf in Schutz, das kalte, unpersönliche
Götterbild zu sein, das uns von der kritischen Schule so oft gezeichnet ist.
Co 31c
158
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
» Ja, indem der E vangelist hä ufig die Gemeinschaft der Jü nger mit Jesus
und die Gemeinschaft Jesu mit seinem V ater in Parallele stellt, hat er sein
V erhä ltnis zu Gott aus der erkä ltenden metaphysischen Sphä re ins R eligiö se
ü bersetzt und damit dem religiö sen E mpfinden nä her gebracht... . Z weifel-
los knü pft er an die schon bei Paulus vorhandene Z usammenstellung L ogos-
Christus an; er lehrt wie Paulus die B eteiligung des L ogos-Christus bei der
W eltschö pfung, er denkt Christus als Q uelle alles L ebens in der W elt. . . .
A ber im folgenden wird der L ogos-Gedanke kaum noch verwertet. Und
so hat man mehr den E indruck, daß Johannes an die bekannte L ehre zwar
anknü pft, aber im ü brigen neue A usdrucksformen sucht. F erner ist wahr-
scheinlich, daß er den L ogos, der ursprü nglich die gö ttliche V ernunft und
L ebenskraft im K osmos bedeutete, seinerseits gedeutet hat in dem Sinne,
der durch den A nfang der Genesis nahegelegt war: I m A nfang war das
W ort, d. h.: Jesus ist nicht nur in seinen R eden, sondern in seiner ganzen
Person die inkarnierte O ffenbarung Gottes." (Joh. W eiß , Christus, S. 86 f.)
B esser als durch diese Z itate aus W erken zweier K oryphä en der modernen
theologischen F orschung kann man wohl nicht die B ehauptung widerlegen,
von liberaler Seite werde das Johannesevangelium fü r gnostisch gehalten.
Dagegen glaubt diese R ichtung die L ogoslehre als mit der ursprü nglichen
R eligion Jesu nicht zusammengehö rend aus dem modernen Christentum aus-
merzen zu mü ssen, und dies halte ich im I nteresse tiefer denkender Christen
fü r bedauerlich; denn ich bin ü berzeugt, daß , wenn auch der A postel Jo-
hannes wohl nicht der eigentliche V erfasser des vierten E vangeliums ist,
dennoch in der Gemeinde, in welcher dieses B uch entstand, die Ü ber-
lieferung eines A ugenzeugen lebendig war, dem in reiferen L ebensj ahren,
nachdem er mit dieser L ehre bekannt geworden, vielleicht selber noch die
E rkenntnis aufgedä mmert ist: » W ahrlich, in I hm ist der L ogos F leisch ge-
worden! " , sodaß in seinem Geiste seine Gemeinde ausrufen konnte: » W ir
sahen seine H errlichkeit! " Das B edenklichste, das H arnack in der L ogos-
christologie findet, ist nach seiner A usfü hrung ü ber die Prä ex istenz" :
» . . . . indem das Prä dikat » L ogos" fü r das hö chste galt, welches Christus
gegeben werden konnte, dieses aber zunä chst und fü r lange sich mit dem
B egriff der im K osmos waltenden V ernunft deckte, wurde das H eilige und
Gö ttliche die Macht eines neuen L ebens, die man in Christus anschauen
und ergreifen sollte in eine kosmische Potenz umgesetzt und damit
sä kularisiert." (Dogmengesch. I , S. 805.) Ü ber diese V erirrung ist der
moderne Christ aber doch hinaus; vielmehr wird er seinen L ogoschristus
in durchgeistigt-religiö sem Sinne fassen als die von Gott ausgehende heilige
K raft der L iebe und der E rleuchtung, welche zwar ihre Strahlen vor ihrem
E rscheinen voraussandte, in ihrer F ü lle aber in der einzigartigen E rscheinung
Jesu Christi wohnte, so daß der, welcher im Glauben ganz an diese E r-
scheinung sich hingibt, der reinsten und vollsten O ffenbarung Gottes teil-
haftig wird. Der festere A nschluß an diese L ehre vom gö ttlichen L ogos
wü rde auch ein vermittelndes B and weben zwischen den beiden dogmatischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.158 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
.]a, indem der Evangelist häufig die Gemeinschaft der jünger mit Jesus
und die Gemeinschaft jesu mit seinem Vater in Parallele stellt, hat er sein
Verhältnis zu Gott aus der erkältenden metaphysischen Sphäre ins Religiöse
übersetzt und damit dem religiösen Empfinden näher gebracht. . . .
Zweifel-
los knüpft er an die schon bei Paulus vorhandene ZusammenstellungLogos-
Christus an; er lehrt wie Paulus die Beteiligung des Logos-Christus bei der
Weltschöpfung‚ er denkt Christus als Quelle alles Lebens in der Welt. . . .
Aber im folgenden wird der Logos-Gedanke kaum noch verwertet. Und
so hat man mehr den Eindruck, daß Johannes an die bekannte Lehre zwar
anknüpft, aber im übrigen neue Ausdrucksformen sucht. Ferner ist wahr-
scheinlich, daß er den Logos, der ursprünglich die göttliche Vernunft und
Lebenskraft im Kosmos bedeutete, seinerseits gedeutet hat in dem Sinne,
der durch den Anfang der Genesis nahegelegt war: lm Anfang war das
Wort, d. h.: Jesus ist nicht nur in seinen Reden, sondern in seiner ganzen
Person die inkarnierte Offenbarung Gottes." (joh. Weiß, Christus, S. 86 f.)
Besser als durch diese Zitate aus Werken zweier Koryphäen der modernen
theologischen Forschung kann man wohl nicht die Behauptung widerlegen,
von liberaler Seite werde das johannesevangelium für gnostisch gehalten.
Dagegen glaubt diese Richtung die Logoslehre als mit der ursprünglichen
Religion jesu nicht zusammengehörend aus dem modernen Christentum aus-
merzen zu müssen, und dies halte ich im lnteresse tiefer denkender Christen
für bedauerlich; denn ich bin überzeugt, daß, wenn auch der Apostel Jo-
hannes wohl nicht der eigentliche Verfasser des vierten Evangeliums ist,
dennoch in der Gemeinde, in welcher dieses Buch entstand, die Über-
lieferung eines Augenzeugen lebendig war, dem in reiferen Lebensjahren,
nachdem er mit dieser Lehre bekannt geworden, vielleicht selber noch die
Erkenntnis aufgedämmert ist: „Wahrlich, in ihm ist der Logos Fleisch ge-
wordenl", sodaß in seinem Geiste seine Gemeinde ausrufen konnte: „Wir
sahen seine Herrlichkeit!" Das Bedenklichste, das Harnack in der Logos-
christologie findet, ist nach seiner Ausführung über die „Präexistenz“:
„. . . .
indem das Prädikat „Logos" für das höchste galt, welches Christus
gegeben werden konnte, dieses aber zunächst und für lange sich mit dem
Begriff der im Kosmos waltenden Vernunft deckte, wurde das Heilige und
Göttliche — die Macht eines neuen Lebens, die man in Christus anschauen
und ergreifen sollte — in eine kosmische Potenz umgesetzt und damit
säkularisiert." (Dogmengesch. l, S. 805.) Über diese Verirrung ist der
moderne Christ aber doch hinaus; vielmehr wird er seinen Logoschristus
in durchgeistigt—religiösem Sinne fassen als die von Gott ausgehende heilige
Kraft der Liebe und der Erleuchtung, welche zwar ihre Strahlen vor ihrem
Erscheinen voraussandte, in ihrer Fülle aber in der einzigartigen Erscheinung
Jesu Christi wohnte, so daß der, welcher im Glauben ganz an diese Er-
scheinung sich hingibt, der reinsten und vollsten Offenbarung Gottes teil-
haftig wird. Der festere Anschluß an diese Lehre vom göttlichen Logos
würde auch ein vermittelndes Band weben zwischen den beiden dogmatischen
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
159
R ichtungen, von denen die eine an der wesenhaften Gottheit Jesu Christi
festhä lt, wä hrend die andere ihm nur die relative Gottheit zuerkennt.
I n summa, nicht fü r gnostisch, sondern fü r antignostisch erklä re ich mit
H arnack u. a. das vierte E vangelium. N un wird der L eser auch leicht be-
greifen, daß das Dilemma des zweifachen Chaos, welches H err W eiß mir
mit vermeintlicher Ü berlegenheit konstruiert, fü r mich garnicht ex istieren
kann. Der erste Timotheusbrief ist aller W ahrscheinlichkeit nach nicht von
Paulus geschrieben, sondern stammt wohl frü hestens aus dem E nde des
ersten Jahrhunderts; ich will an dieser Stelle keine V ermutungen aussprechen,
ob die gegen den Doketismus gerichtete Schluß bemerkung von dem V er-
fasser herrü hrt, oder von .spä terer H and hinzugesetzt ist. E s ist dies j a
vö llig belanglos. Der A usdruck F ä lschung" paß t bei der B eurteilung alter-
tü mlicher Schriften nicht, wie mir j eder Philologe bestä tigen wird. Der
verehrte H err K ritikus sieht, daß wir keinen starren B ibelkanon kennen.
W ir ü ben innerhalb vernü nftiger Grenzen K ritik, ohne die K ernsubstanz der
heiligen Schrift zu verlieren.
E inmal hat H err W eiß aber doch etwas recht. Die W ertung des
Todes Jesu gilt im allgemeinen als Unterscheidungsmerkmal zwischen
positiver und liberaler Theologie. A ber hier gibt es vermittelnde R ichtungen,
und es ist gerade A lbrecht R itschis, gegen den ich sonst wegen seiner A b-
lehnung der Metaphysik polemisiere, V erdienst, eine solche geschaffen zu
haben. I ch lasse 3iis seinem » Unterricht in der christlichen R eligion" § 40
folgen: Die E rlö sung oder Sü ndenvergebung ist der christlichen Gemeinde
durch Christus nicht schon dadurch sicher gestellt, daß er gemä ß seinem
Phrophetenberuf, also als O ffenbarer Gottes seine allgemeine V erheiß ung
j enes I nhalts ausgesprochen hä tte, was er eben nicht getan hat. V ielmehr
knü pft er selbst im voraus, und nach ihm die ä ltesten Z eugen j enen E rfolg
an die Tatsache seines Todes. Und zwar geschieht dieses insofern, als der-
selbe den alttestamentlichen O pfern vergleichbar ist, welche gemä ß der
Gnade Gottes fü r die israelitische Gesamtgemeinde gebracht worden sind,
teils um deren E inwilligung in den B und mit Gott darzustellen, teils um
in j ä hrlicher W iederholung zur Sü ndenvergebung zu dienen, d. h. die
I ntegritä t des B undes zu erhalten." W ir haben es hier mit einer A nschauung
zu tun, welche stellvertretendes L eiden ohne metaphysische Gottheit annimmt.
E ntstanden ist R itschis Theologie zu einer Z eit, als man der Spekulation
und Mystik so abhold als mö glich war. Die A nzeichen sind aber da, daß
in absehbarer Z eit beider Stunde wieder schlagen kö nnte, und dann wä re
es, wie oben angedeutet, nicht ausgeschlossen, daß auch die L ogoslehre durch
eine vermittelnde R ichtung wieder zu A nsehen kä me. K osmologische Spe-
kulationen aus dem Gebiete der N aturreligion dü rften allerdings keinen
E ingang firfden. E in Jakob B ö hme bleibt modernem Denken ungenieß bar,
so sehr man auch stellenweise seine Tiefe und urwü chsige K raft bewundern
mag. A uch H egels panlogistisches System wird niemals wieder zum A ufbau
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 159
Richtungen, von denen die eine an der wesenhaften Gottheit jesu Christi
festhält, während die andere ihm nur die relative Gottheit zuerkennt.
In summa, nicht für gnostisch, sondern für antignostisch erkläre ich mit
Hamack u. a. das vierte Evangelium. Nun wird der Leser auch leicht be-
greifen, daß das Dilemma des zweifachen Chaos, weiches Herr Weiß mir
mit vermeintlicher Überlegenheit konstruiert, für mich garnicht existieren
kann. Der erste Timotheusbrief ist aller Wahrscheinlichkeit nach nicht von
Paulus geschrieben, sondern stammt wohl frühestens aus dem Ende des
ersten Jahrhunderts; ich will an dieser Stelle keine Vermutungen aussprechen,
ob die gegen den Doketismus gerichtete Schlußbemerkung von dem Ver-
fasser herrührt, oder von ‚späterer Hand hinzugesetzt ist. Es ist dies ja
völlig belanglos. Der Ausdruck „Fälschung“ paßt bei der Beurteilung alter-
tümlicher Schriften nicht, wie mir jeder Philologe bestätigen wird. Der
verehrte Herr Kritikus sieht, daß wir keinen starren Bibelkanon kennen.
Wir üben innerhalb vernünftiger Grenzen Kritik, ohne die Kernsubstanz der
heiligen Schrift zu verlieren.
Einmal hat Herr Weiß aber doch etwas recht. Die Wertung des
Todes jesu gilt im allgemeinen als Unterscheidungsmerkmal zwischen
positiver und liberalerTheologie. Aberhier gibt es vermittelnde Richtungen,
und es ist gerade Albrecht Ritschls, gegen den ich sonst wegen seiner Ab-
lehnung der Metaphysik polemisiere, Verdienst, eine solche geschaffen zu
haben. Ich lasse aus seinem „Unterricht in der christlichen Religion" 5 40
folgen: „Die Erlösung oder Sündenvergebung ist der christlichen Gemeinde
durch Christus nicht schon dadurch sicher gestellt, daß er gemäß seinem
Phrophetenberuf, also als Offenbarer Gottes seine allgemeine Verheißung
jenes Inhalts ausgesprochen hätte, was er eben nicht getan hat. Vielmehr
knüpft er selbst im voraus, und nach ihm die ältesten Zeugen jenen Erfolg
an die Tatsache seines Todes. Und zwar geschieht dieses insofern, als der-
selbe den alttestamentlichen Opfern vergleichbar ist, welche gemäß der
Gnade Gottes für die israelitische Gesamtgemeinde gebracht worden sind,
teils um deren Einwilligung in den Bund mit Gott darzustellen, teils um
in jährlicher Wiederholung zur Sündenvergebung zu dienen, d. h. die
Integrität des Bundes zu erhalten.“ Wir haben es hier mit einer Anschauung
zu tun, welche stellvertretendes Leiden ohne metaphysische Gottheit annimmt.
Entstanden ist Ritschls Theologie zu einer Zeit, als man der Spekulation
und Mystik so abhold als möglich war. Die Anzeichen sind aber da, daß
in absehbarer Zeit beider Stunde wieder schlagen könnte, und dann wäre
es, wie oben angedeutet, nicht ausgeschlossen, daß auch die Logoslehre durch
eine vermittelnde Richtung wieder zu Ansehen käme. Kosmologische Spe-
kulationen aus dem Gebiete der Naturreligion dürften allerdings keinen
Eingang finden. Ein jakob Böhme bleibt modernem Denken ungenießbar,
so sehr man auch stellenweise seine Tiefe und urwüchsige Kraft bewundern
mag. Auch Hegels panlogistisches System wird niemals wieder zum Aufbau
Co 31c
16 0
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
einer Theologie dienen kö nnen; aber gerade von diesem Meister kann man
in E inzelheiten in positivem und negativem Sinne unendlich viel lernen.
Z um Schluß muß ich bestreiten, daß wir heute noch eine dogmatisch
erstarrte O rthodox ie haben, welche eine A rt Papsttum darstellt. L esen Sie,
bitte, H err K ritikus, R einhold Seebergs » Grundwahrheiten der christlichen
R eligion" und Theodor K aftans kleine Schriften » Moderne Theologie des
alten Glaubens" und Z ur V erstä ndigung ü ber moderne Theologie des alten
Glaubens" , und Sie werden darü ber staunen, wie wenig Starrheit in unserer
positiven Theologie zu finden ist! H engstenbergs Geschlecht ist grü ndlich
ausgestorben. A uch mit dem Z ustande des inneren A ufruhrs, in welchem
die christliche K irche sich befinden soll, ist es nicht so schlimm. V on den
F esseln der V erbalinspiration sind wir frei. V orurteile gibt es ü berall in
der W elt, nicht zum wenigsten bei den Theosophen, aber Tyrannei in
Glaubenssachen kennt unsere evangelische K irche nicht. Sogar H errn
Pfarrer Jatho wird kein H ä rchen gekrü mmt werden. Mit so abgestandenen
Phrasen, welche allenfalls auf frü here Z eiten passen, kann man nur noch auf
ganz Unkundige einwirken. Mit voller Ü berzeugung kann ich sagen, daß
ich den W iderstreit der R ichtungen in der evangelischen Theologie nicht
fü r ein Z eichen der A uflö sung, sondern gesundesten L ebens halte. Daß
theologische F ormeln, namentlich solche vergangener Jahrhunderte, nicht
das Christentum selbst sind, wissen wir sehr genau; zum Ü berfluß geht es
aus meinen Publikationen in dieser Z eitschrift deutlich hervor. E benso
wenig deckt sich der B egriff des Christentums mit dem, welchen alle Men-
schen auf der E rde von R eligion haben, weder mit dem F etischismus des
N egers, noch mit dem Mohammedanismus, dieser anachronistischen R eligion
ohne N ä chstenliebe, noch auch mit dem sublimen E laborat, welches die
F irma H artmann-Drews als R eligion anpreist. Dafü r ist aber das Christen-
tum die vollkommenste F orm von R eligion, welche es auf E rden gibt, und
an dem W erk, ihren K ern leuchtend und klar in das L icht zu stellen, arbeiten
wir evangelischen Theologen, j eder nach seinen Gaben und nach seinem
V erstä ndnis, alle fuß en wir j edoch auf das E vangelium und der ehrfurchts-
vollen L iebe zu j enem E inzigen, den wir den H eiland und E rlö ser der
Menschen nennen. F ern davon, an uns selbst zu verzweifeln, weisen wir mit
Geringschä tzung das A nsinnen, welches auch die E ntrü stung eines j eden
seine R eligion achtenden Juden erregen muß , zurü ck, hinauszugehen und
uns in Demut bei den H eiden B elehrung zu holen.
Druck Ton B , R H erzog in M" er" ne i. 8-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
160 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
einer Theologie dienen können; aber gerade von diesem Meister kann man
in Einzelheiten in positivem und negativem Sinne unendlich viel lernen.
Zum Schluß muß ich bestreiten, daß wir heute noch eine dogmatisch
erstarrte Orthodoxie haben, welche eine Art Papsttum darstellt. Lesen Sie,
bitte, Herr Kritikus, Reinhold Seebergs „Grundwahrheiten der christlichen
Religion" und Theodor Kaftans kleine Schriften „Moderne Theologie des
alten Glaubens" und „Zur Verständigung über moderne Theologie des alten
Glaubens", und Sie werden darüber staunen, wie wenig Starrheit in unserer
positiven Theologie zu finden ist! Hengstenbergs Geschlecht ist gründlich
ausgestorben. Auch mit dem Zustande des inneren Aufruhrs, in welchem
die christliche Kirche sich befinden soll, ist es nicht so schlimm. Von den
Fesseln der Verbalinspiration sind wir frei. Vorurteile gibt es überall in
der Welt, nicht zum wenigsten bei den Theosophen, aber Tyrannei in
Glaubenssachen kennt unsere evangelische Kirche nicht. Sogar Herrn
Pfarrer jatho wird kein Härchen gekrümmt werden. Mit so abgestandenen
Phrasen, welche allenfallsauf frühere Zeiten passen, kann man nur noch auf
ganz Unkundige einwirken. Mit voller Überzeugung kann ich sagen, daB
ich den Widerstreit der Richtungen in der evangelischen Theologie nicht
für ein Zeichen der Auflösung, sondern gesundesten Lebens halte. Daß
theologische Formeln, namentlich solche vergangener Jahrhunderte, nicht
das Christentum selbst sind, wissen wir sehr genau; zum Überfluß geht es
aus meinen Publikationen in dieser Zeitschrift deutlich hervor. Ebenso
wenig deckt sich der Begriff des Christentums mit dem, welchen alle Men-
schen auf der Erde von Religion haben, weder mit dem Fetischismus des
Negers, noch mit dem Mohammedanismus, dieser anachronistischen Religion
ohne Nächstenliebe, noch auch mit dem sublimen Elaborat, welches die
Firma Hartmann-Drews als Religion anpreist. Dafür ist aber das Christen-
tum die vollkommenste Form von Religion, welche es auf Erden gibt, und
an dem Werk, ihren Kern leuchtend und klar in das Licht zu stellen, arbeiten
wir evangelischen Theologen, jeder nach seinen Gaben und nach seinem
Verständnis, alle fußen wir jedoch auf das Evangelium und der ehrfurchts-
vollen Liebe zu jenem Einzigen, den wir den Heiland und Erlöser der
Menschen nennen. Fern davon, an uns selbst zu verzweifeln, weisen wir mit
Geringsehätzung das Ansinnen, welches auch die Entrüstung eines jeden
seine Religion achtenden Juden erregen muß, zurück, hinauszugehext und
uns in Demut bei den Heiden Belehrung zu holen.
Druck von E R Har» 4;, in Manne ‘x B
C0 31C
^ j pheosophisches J^ eben.
N r. 6 .
September 1911. = = = = =
Jahrg. X I V .
-^ a$ * F rö hlicher Glaube.
(A us Jathos gleichnamigem B uche.)
E s gibt zweierlei Menschen. Die einen sagen als die
Satten: » wir haben die W ahrheit" und die andern bekennen
als die H ungernden: wir suchen die W ahrheit" . Jesu B rü der
sind die letzteren. Suchet" , hat er gesagt, » dann werdet ihr
finden." Denen, die Gott suchen, wird das H erz leben. E in
V orwä rtsdrä ngen und V orwä rtsdringen, das ist die Z umutung
Jesu an die Menschheit.
Die W ahrheit ist wie ein verschleiertes B ild, noch keinem
Sterblichen hat sie sich enthü llt. W ir sehen sie immer nur
ahnend, in mehr oder weniger klaren Umrissen, aber wir sehen
nie ihr entschleiertes Gesicht. K ö nnten wir das j emals erblicken,
so wü rden wir aufhö ren zu streben, und damit mü ß ten wir
aufhö ren zu leben. L eben ist Streben und Streben ist L eben.
Drum besteht die wahre F rö mmigkeit nicht im A usruhen
auf einem religiö sen B esitz, sondern im bestä ndigen K ampf um
diesen B esitz, in seiner V erteidigung und V ermehrung, seiner
V ertiefung und V erklä rung. Das ist der unermü dliche, ewiger
Jugend sich erfreuende, immer wieder frisch das L eben an-
greifende und vor nichts mehr sich fü rchtende Glaube. Selig
die H ungernden und Dü rstenden!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«e239 Fröhlicher Glaube. au»
(Aus Jathos gleichnamigem Buche.)
Es gibt zweierlei Menschen. Die einen sagen als die
Satten: „wir haben die Wahrheit" und die andern bekennen
als die Hungernden: „wir suchen die Wahrheit“. Jesu Brüder
sind die letzteren. „Suchet“, hat er gesagt, „dann werdet ihr
finden." Denen, die Gott suchen, wird das Herz leben. Ein
Vorwärtsdrängen und Vorwärtsdringen, das ist die Zumutung
jesu an die Menschheit.
Die Wahrheit ist wie ein verschleiertes Bild, noch keinem
Sterblichen hat sie sich enthüllt. Wir sehen sie immer nur
ahnend, in mehr oder weniger klaren Umrissen, aber wir sehen
nie ihr entschleiertes Gesicht. Könnten wir das jemals erblicken,
so würden wir aufhören zu streben, und damit müBten wir
aufhören zu leben. Leben ist Streben und Streben ist Leben.
Drum besteht die wahre Frömmigkeit nicht im Ausruhen
auf einem religiösen Besitz, sondern im beständigen Kampf um
diesen Besitz, in seiner Verteidigung und Vermehrung, seiner
Vertiefung und Verklärung. Das ist der unermüdliche, ewiger
Jugend sich erfreuende, immer wieder frisch das Leben an-
greifende und vor nichts mehr sich fürchtende Glaube. Selig
die Hungernden und Dürstenden!
C0 81C
^ * m> Der F all Jatho.
A m 24. Juni 1911, j ust am Tage, an dem die Theo-
sophische Gesellschaft Z weig B erlin vor 17 Jahren gegrü ndet
wurde, ward Pfarrer Jatho vom Spruchkollegium in B erlin
seines A mtes entsetzt, und zwar, wie j etzt nach einigen
W ochen bekannt gegeben wird, weil Jatho keinen persö nlichen
Gott und nicht die Unsterblichkeit der Seele lehre, Christus
nicht als einzigdastehende Persö nlichkeit und das Christentum
nicht als die hö chste und unü bertreffliche R eligion auffaß t.
Die I nstitution des Spruchkollegiums ü berhaupt und be-
sonders sein Urteil hat im liberalen Christentum groß es Miß -
fallen erregt.
Protestversammlung auf Protestversammlung mit riesiger
B eteiligung (in K ö ln etwa 7000, in B erlin etwa 10000 Personen)
wurde allenthalben im R eiche abgehalten und eine groß e
B ewegung ins L eben gerufen, um den freien protestantischen
Geist in der L andeskirche zu beschü tzen, das R echt der
persö nlichen Gewissensfreiheit und die Unabhä ngigkeit der
Gemeinden.
E s kö nnte meiner Meinung nach keine so mä chtige B e-
wegung geworden sein, wü rde nicht j ene unsichtbare, gewaltig
treibende K raft der Meister dahinter sein, j ene spirituelle
K raft, die B egeisterung, Unterscheidungskraft, Mut und Tat-
kraft verleiht. I ch bin deshalb aus tiefstem H erzen ü berzeugt,
daß diese B ewegung vom grö ß ten E rfolge begleitet sein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«es; Der Fall Jatho. wem
Am 24. Juni 1911, just am Tage, an dem die Theo-
sophische Gesellschaft Zweig Berlin vor 17Jahren gegründet
wurde, ward Pfarrer Jatho vom Spruchkollegium in Berlin
seines Amtes entsetzt, und zwar, wie jetzt nach einigen
Wochen bekanntgegeben wird, weil Jatho keinen persönlichen
Gott und nicht die Unsterblichkeit der Seele lehre, Christus
nicht als einzigdastehende Persönlichkeit und das Christentum
nicht als die höchste und unübertreffliche Religion auffaßt.
Die Institution des Spruchkollegiums überhaupt und be-
sonders sein Urteil hat im liberalen Christentum großes Miß-
fallen erregt.
Protestversammlung auf Protestversammlung mit riesiger
Beteiligung(in Köln etwa 70()0, in Berlin etwa 100()0 Personen)
wurde allenthalben im Reiche abgehalten und eine große
Bewegung ins Leben gerufen, um den freien protestantischen
Geist in der Landeskirche zu beschützen, das Recht der
persönlichen Gewissensfreiheit und die Unabhängigkeit der
Gemeinden.
Es könnte meiner Meinung nach keine so mächtige Be-
wegung geworden sein, würde nicht jene unsichtbare, gewaltig
treibende Kraft der Meister dahinter sein, jene spirituelle
Kraft, die Begeisterung, Unterscheidungskraft, Mut und Tat-
kraft verleiht. lch bin deshalb aus tiefstem Herzen überzeugt,
daß diese Bewegung vom größten Erfolge begleitet sein
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
16 3
und mä chtige Umwä lzungen mit sich bringen wird, vor allem
die Trennung von Staat und K irche und Schule.
Die Geschichte wird geleitet von gewissen spirituellen
Prinzipien, die sich mit naturgesetzlicher N otwendigkeit durch-
wirken, wenn ihre Z eit gekommen ist. Und ihre Z eit ist
gekommen.
B etrachten wir uns diese Prinzipien, die hier eine R olle
spielen; es sind dieselben, die das L eben der Theosophischen
Gesellschaft formen. Die Gesellschaft basiert auf freien
I ndividualitä ten, die ihre E rleuchtung bewuß t oder unbewuß t
aus ihrer eigenen gö ttlichen Seele beziehen, danach leben
und handeln, und aus Gemeinschaften oder Gruppen solcher
harmonisch zusammenwirkender E inzelner. Glauben kann
j eder, was er will, nur muß er andere Meinungen tolerieren
und vor allem die B ruderschaft der Menschen als H auptziel
anerkennen. Dies sind die A usdrü cke der Prinzipien der
E inheit, H armonie und freier I ndividualitä t.
Die Z eit der R eife ist gekommen; die Seelen sind
von innen her vorbereitet und drä ngen ungestü m, ohne
selbst vollbewuß t des Planes zu sein, nach V erwirklichung
des I deals innerhalb der christlichen K irche, dessen Grü nder
sicherlich die stä rkste treibende K raft dieser Umgestaltung ist.
I ch kann dies mit Z itaten aus den R eden belegen, die
auf der groß en Protestversammlung zu B erlin gehalten wurden,
deren B ericht vor mir liegt.
Pfarrer Jatho fü hrte aus: E s gibt zwei mä chtige Strö -
mungen: die eine Strö mung ist das R echt der Ü berlieferung,
und die andere Strö mung ist das R echt, welches mit uns
geboren wird. Diese beiden Strö mungen kö nnen oft Jahre,
Jahrzehnte lang ruhig, friedlich nebeneinander gehen, aber
dann kommt einmal eine Z eit, wo sie sich kreuzen, aber
solche Z eiten sind gerade die allerfruchtbarsten fü r die E nt-
wicklung des religiö sen L ebens. I n einer solchen Z eit stehen
wir auch gegenwä rtig. Das Spruchkollegium hat das R echt
der Tradition vertreten, und wir vertreten das R echt, welches
mit uns geboren wird. (Stü rmisches B ravo.)
E s ist daher nicht verwunderlich, daß diese beiden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 165
und mächtige Umwälzungen mit sich bringen wird, vor allem
die Trennung von Staat und Kirche und Schule.
Die Geschichte wird geleitet von gewissen spirituellen
Prinzipien, die sich mit naturgesetzlicher Notwendigkeit durch-
wirken, wenn ihre Zeit gekommen ist. Und ihre Zeit ist
gekommen.
Betrachten wir uns diese Prinzipien, die hier eine Rolle
spielen; es sind dieselben, die das Leben der Theosophischen
Gesellschaft formen. Die Gesellschaft basiert auf freien
lndividualitäten, die ihre Erleuchtung bewußt oder unbewußt
aus ihrer eigenen göttlichen Seele beziehen, danach leben
und handeln, und aus Gemeinschaften oder Gruppen solcher
harmonisch zusammenwirkender Einzelner. Glauben kann
jeder, was er will, nur muß er andere Meinungen tolerieren
und vor allem die Bruderschaft der Menschen als Hauptziel
anerkennen. Dies sind die Ausdrücke der Prinzipien der
Einheit, Harmonie und freier Individualität.
Die Zeit der Reife ist gekommen; die Seelen sind
von innen her vorbereitet und drängen ungestüm, ohne
selbst vollbewußt des Planes zu sein, nach Verwirklichung
des Ideals innerhalb der christlichen Kirche, dessen Gründer
sicherlich die stärkste treibende Kraft dieser Umgestaltung ist.
lch kann dies mit Zitaten aus den Reden belegen, die
auf der großen Protestversammlungzu Berlin gehalten wurden,
deren Bericht vor mir liegt.
Pfarrer Jatho führte aus: „Es gibt zwei mächtige Strö-
mungen: die eine Strömung ist das Recht der Überlieferung,
und die andere Strömung ist das Recht, welches mit uns
geboren wird. Diese beiden Strömungen können oft Jahre,
Jahrzehnte lang ruhig, friedlich nebeneinander gehen, aber
dann kommt einmal eine Zeit, wo sie sich kreuzen, aber
solche Zeiten sind gerade die allerfmchtbarsten für die Ent-
wicklungdes religiösen Lebens. ln einer solchen Zeit stehen
wir auch gegenwärtig. Das Spruchkollegium hat das Recht
der Tradition vertreten, und wir vertreten das Recht, welches
mit uns geboren wird. (Stürmisches Bravo.)
„Es ist daher nicht verwunderlich, dal3 diese beiden
C0 31C
16 4
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Strö mungen in einen ernsten und nachhaltigen K onflikt mit-
einander kamen, und die F olge dieses K onfliktes ist uns allen
j a nun bekannt geworden. A llerdings sieht diese F olge aus
wie eine N iederlage, denn es ist mir vom Tage des Urteils
an nicht mehr gestattet, meines A mtes in der bisherigen W eise
zu walten. A ber was so als N iederlage erscheinen kö nnte,
das ist in W ahrheit doch ein Sieg, es ist ein innerer Sieg,
es ist ein F esthalten an dem, was wir nun zumal als
protestantische Christen unter keinen Umstä nden lassen
und verleugnen kö nnen, nä mlich das R echt des Gewissens.
(Stü rmischer B eifall.) Dieses R echt des Gewissens hat in
dieser ganzen V erhandlung den Sieg davongetragen, wenn
auch ä uß erlich ich der Geschlagene bin."
Das ist das R echt der freien spirituellen I ndividualitä t.
E rgä nzend hierzu ist, was Pfarrer D. F ischer-B erlin in seiner
R ede erwä hnte; es ist noch klarer, logischer als das, was
Jatho sagte, der durchaus H erzensmensch zu sein scheint.
Der Protestantismus ist aufgebaut auf dem Gedanken -
der persö nlichen, inneren, eigensten R eligion; es kann aber
eine solche innere persö nliche eigene R eligion und R eligiositä t
niemals geben, wenn nicht frei gegeben ist unbedingt frei
nicht bloß fü r die H ö rer, sondern auch fü r die L ehrer,
nicht bloß fü r die Gemeinden, sondern auch fü r die Pastoren,
nicht bloß fü r die Pastoren in ihren etwaigen Schriften und
V orträ gen, sondern auf der K anzel und vor ihren K onfirmanden
wenn nicht frei gegeben ist klar und offen und sicher:
Der freie religiö se Gedanke! Denn aus diesem heraus, aus
solchem inneren eigenen Sinnen und Denken allein kann sich
eine feste und sichere, treuliche und klare R eligiositä t und
F rö mmigkeit bilden. So stehen wir vor der F orderung, so ist' s
uns klar, was wir brauchen. A ber, meine verehrten Damen und
H erren, wenn wir das erreichen wollen und wir dabei auf dem
W ege bleiben wollen, daß wir es nicht einzelnen Z ufä llen ü ber-
lassen, sondern daß wir in unserem V olke seine V erbindung
mit dem E vangeiium sicher haben und pflegen, dann gilt' s
doch die Gemeinschaft. W ir wissen dann, was unsere
Gemeinden uns bedeuten. Solche persö nliche, innerliche,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
16-4 Theosnphisches Leben XlV. Jahrg.
Strömungen in einen ernsten und nachhaltigen Konflikt mit-
einander kamen, und die Folge dieses Konfliktes ist uns allen
ja nun bekannt geworden. Allerdings sieht diese Folge aus
wie eine Niederlage, denn es ist mir vom Tage des Urteils
an nicht mehr gestattet, meines Amtes in der bisherigen Weise
zu walten. Aber was so als Niederlage erscheinen könnte.
das ist in Wahrheit doch ein Sieg, es ist ein innerer Sieg,
es ist ein Festhalten an dem, was wir nun — zumal als
protestantische Christen —— unter keinen Umständen lassen
und verleugnen können, nämlich das Recht des Gewissens.
(Stürmischer Beifall.) Dieses Recht des Gewissens hat in
dieser ganzen Verhandlung den Sieg davongetragen, wenn
auch äußerlich ich der Geschlagene bin.“
Das ist das Recht der freien spirituellen Individualität.
Ergänzend hierzu ist, was Pfarrer D. Fischer-Berlin in seiner
Rede erwähnte; es ist noch klarer, logischer als das, was
Jatho sagte, der durchaus Herzensmensch zu sein scheint.
„Der Protestantismus ist aufgebaut auf dem Gedanken
der persönlichen, inneren, eigensten Religion; es kann aber
eine solche innere persönliche eigene Religion und Religiosität
niemals geben, wenn nicht frei gegeben ist —
unbedingt frei
—
nicht bloß für die Hörer, sondern auch für die Lehrer.
nicht bloß für die Gemeinden, sondern auch für die Pastoren,
nicht bloß für die Pastoren in ihren etwaigen Schriften und
Vorträgen, sondern auf der Kanzel und vor ihren Konfirmanden
— wenn nicht frei gegeben ist klar und offen und sicher:
Der freie religiöse Gedanke! Denn aus diesem heraus, aus
solchem inneren eigenen Sinnen und Denken allein kann sich
eine feste und sichere, treuliche und klare Religiösität und
Frömmigkeit bilden. S0 stehen wir vor der Forderung, so ist’s
uns klar, was wir brauchen. Aber,meine verehrten Damen und
Herren, wenn wir das erreichen wollen und wir dabei auf dem
Wege bleiben wollen, daß wir es nicht einzelnen Zufällen über-
lassen, sondern daß wir in unserem Volke seine Verbindung
mit dem Evangelium sicher haben und pflegen, dann gilt's
doch die Gemeinschaft. Wir wissen dann, was unsere
Gemeinden uns bedeuten. Solche persönliche, innerliche‚
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
16 5
freie R eligiositä t mit ihrer ganzen F rö mmigkeit und mit der
Macht, die sie ausü bt auf den einzelnen Menschen, auf die
ganze K ultur, auf die ganze L ebenshaltung solche pro-
testantische, evangelische F rö mmigkeit kann nur gepflegt
werden in Gemeinden, die in sich selbst auch frei und selbst-
stä ndig sind. Die groß e Gefahr, die j etzt wieder durch die
E inrichtung des Spruchkollegiums und durch den Spruch dieses
K ollegiums klargelegt worden ist und weiter nun noch bleiben
wird, das ist, daß in ganz unprotestantischer und unevangelischer
W eise eine sogenannte Gesamtkirche, vertreten durch K irchen-
regiment oder Spruchkollegium, oder was es sei, sich ü ber
die Gemeinden stellt und daß sie von sich aus glaubt, ein
R echt zu haben, nun den Gemeinden ihren Glauben und ihr
L eben, ihre R eligion und ihre gottesdienstliche Gemeinschaft
vorzuschreiben. Das ist es, was wir in der protestantischen
K irche nicht dulden kö nnen, das ist es, wogegen wir auf allen
W egen des R echts ankä mpfen mü ssen. (L ebhafte Z ustimmung.)
W ir kö nnen uns unsere L andeskirche, unsere evangelisch-
protestantische L andeskirche nur denken in einer freien und
losen V ertrauensgemeinschaft einzelner Gemeinden. Daß ein
Z usammenschluß da sein muß , gewiß , meine F reunde, das
sagen wir uns auch, aber ich denke mir dann eine solche
L andeskirche etwa so, wie die einzelne Gemeinde zusammen-
steht und zusammengestellt ist aus einzelnen H aushaltungen,
die ihr persö nliches, religiö ses L eben fü r sich haben, ebenso
die einzelne Persö nlichkeit und wie diese in voller F reiheit
der eigenen L ehre ihres religiö sen L ebens doch zusammen-
stehen und in der Gemeinschaft durch gemeinsames L eben,
durch gemeinsames Z eugnis fü r die Sicherung der V erkü ndigung
des E vangeliums sorgen und wie diese das religiö se L eben
pflegen, so soll die groß e Gemeinde bestehen aus
einzelnen Gemeinden, Persö nlichkeiten in ihrer F rei-
heit, so soll sie zusammenwirken. Darum muß dahin
unser kirchenpolitisches W irken gehen, daß wir unsere einzelne
Gemeinde lebendig machen, lebendig erhalten und stä rken in
ihrer F reiheit, daß wir die Gedanken ausbreiten hier in
unserer Stadt von einer Gemeinde zur anderen, und daß wir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Lebe 165
freie Religiösität mit ihrer ganzen Frömmigkeit und mit der
Macht, die sie ausübt auf den einzelnen Menschen, auf die
ganze Kultur, auf die ganze Lebenshaltung —
solche pro-
testantische, evangelische Frömmigkeit kann nur gepflegt
werden in Gemeinden, die in sich selbst auch frei und selbst-
ständig sind. Die große Gefahr, die jetzt wieder durch die
Einrichtungdes Spruchkollegiums und durch den Spruch dieses
Kollegiums klargelegt worden ist und weiter nun noch bleiben
wird, das ist, daß in ganz unprotestantischer und unevangelischer
Weise eine Sogenannte Gesamtkirche, vertreten durch Kirchen—
regiment oder Spruchkollegium, oder was es sei, sich über
die Gemeinden stellt und daß sie von sich aus glaubt, ein
Recht zu haben, nun den Gemeinden ihren Glauben und ihr
Leben, ihre Religion und ihre gottesdienstliche Gemeinschaft
vorzuschreiben. Das ist es, was wir in der protestantischen
Kirche nicht dulden können, das ist es, wogegen wir auf allen
Wegen des Rechts ankämpfen müssen. (LebhafteZustimmung.)
„Wir können uns unsere Landeskirche, unsere evangelisch-
protestantische Landeskirche nur denken in einer freien und
losen Vertrauensgemeinschaft einzelner Gemeinden. Daß ein
Zusammenschluß da sein muß, gewiß, meine Freunde, das
sagen wir uns auch, aber ich denke mir dann eine solche
Landeskirche etwa so, wie die einzelne Gemeinde zusammen-
steht und zusammengestellt ist aus einzelnen Haushaltungen,
die ihr persönliches, religiöses Leben für sich haben, ebenso
die einzelne Persönlichkeit und wie diese in voller Freiheit
der eigenen Lehre ihres religiösen Lebens doch zusammen-
stehen und in der Gemeinschaft durch gemeinsames Leben,
durch gemeinsamesZeugnis für dieSicherung der Verkündigung
des Evangeliums sorgen und wie diese das religiöse Leben
pflegen, so soll die große Gemeinde bestehen aus
einzelnen Gemeinden, Persönlichkeiten in ihrer Frei-
heit, so soll sie Zusammenwirken. Darum muß dahin
unser kirchenpolitisches Wirken gehen, daß wir unsere einzelne
Gemeinde lebendig machen, lebendig erhalten und stärken in
ihrer Freiheit, daß wir die Gedanken ausbreiten hier in
unserer Stadt von einer Gemeinde zur anderen, und daß wir
C0 3k‘
m
X I V . Jahrg.
Theosophischcs L eben
in F ragen gemeinsamen, kirchlichen und gemeindlichen L ebens
zusammenstehen, damit solche F orderungen, wie die einer
sogenannten Gesamtkirche, die ü ber das religiö se L eben des
einzelnen und in den E inzelgemeinden die E ntscheidung be-
ansprucht, nicht aufkommen kö nnen, und wo sie sich maß -
gebend etwa schon geltend machen wollen, auf dem W ege
unseres gemeinsamen W irkens und Schaffens aus der K irche
beseitigt werden."
E s wurde den A nhä ngern der theosophischen Philosophie
stets gesagt, daß es darauf ankommt, was man ist und nicht
was man sagt, und daß man nur in dem Maß e ein Theosoph
ist, als man Theosophie lebt, d. h. die spirituelle L iebe, welche
die Grundlage der B ruderschaft ist, selbst verkö rpert.
Mit welch' groß er Genugtuung muß es uns erfü llen, wenn
wir sehen, daß die ganze liberale protestantische Christenheit
diese spirituelle W ahrheit akzeptiert hat und stü rmisch das
R echt dieser W ahrheit fordert. Sie ist aufs hö chste entrü stet,
daß das Spruchkollegium nach der L ehre Jathos forschte
und nicht das berü cksichtigte, was er ist und als was ihn
seine K ö lner Gemeindemitglieder beschreiben: der groß e
Menschenfreund, fü r den das Christentum B ruderliebe ist.
(E r soll kurz vor seiner V ernehmung noch einen K ranken
besucht haben.)
Sein V erteidiger, der durchaus nicht auf Jathos Stand-
punkt steht, Professor B aumgarten-K iel, sprach diese W ahr-
heit aus:
N ach den Motiven des Gesetzes war nicht bloß nach
der L ehre zu fragen, sondern auch nach der ganzen Persö n-
lichkeit und W irksamkeit. Und da war es nun meine mich
beglü ckende A ufgabe in j enen trü ben Stunden, aus einer
ganzen F ü lle von brieflichen Ä uß erungen, die in den letzten
W ochen aus seiner Gemeinde ergangen sind, diej enigen
Z eugnisse zusammenzustellen, welche es am deutlichsten
machten, wie er gewirkt, wie er neues L eben geweckt, wie
er starkes Denken angeregt, wie er den Mut gestä hlt, wie
er die Jugend und das A lter, die F rauen und die Mä nner,
ebenso die Mutlosen und die B etrü bten, wie er die F rohen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
166 Theosophischc: Leben XIV. Jahrg.
in Fragen gemeinsamen, kirchlichen und gemeindlichenLebens
zusammenstehen, damit solche Forderungen, wie die einer
sogenannten Gesamtkirche, die über das religiöse Leben des
einzelnen und in den Einzelgemeindeir die Entscheidung be-
ansprucht, nicht aufkommen können, und wo sie sich maß-
gebend etwa schon geltend machen wollen, auf dem Wege
unseres gemeinsamen Wirkens und Schaffens aus der Kirche
beseitigt werden.“
Es wurde den Anhängern der theosophischenPhilosophie
stets gesagt, daß es darauf ankommt, was man ist und nicht
was man sagt, und daß man nur in dem Maße ein Theosoph
ist, als man Theosophie lebt, d. h. die spirituelle Liebe, welche
die Grundlage der Bruderschaft ist, selbst verkörpert.
Mit welch’ großer Genugtuung muß es uns erfüllen, wenn
wir sehen, daß die ganze liberale protestantische Christenheit
diese spirituelle Wahrheit akzeptiert hat und stürmisch das
Recht dieser Wahrheit fordert. Sie ist aufs höchste entrüstet,
daß das Spruchkollegium nach der Lehre Jathos forschte
und nicht das berücksichtigte, was er ist und als was ihn
seine Kölner Gemeindemitglieder beschreiben: der große
Menschenfreund, für den das Christentum Bruderliebe ist.
(Er soll kurz vor seiner Vernehmung noch einen Kranken
besucht haben.)
Sein Verteidiger, der durchaus nicht auf Jathos Startd-
punkt steht, Professor Baumgarten-Kiel, sprach diese Wahr-
heü aus:
„Nach den Motiven des Gesetzes war nicht bloß nach
der Lehre zu fragen, sondern auch nach der ganzen Persön-
lichkeit und Wirksamkeit. Und da war es nun meine mich
beglückende Aufgabe in jenen trüben Stunden, aus einer
ganzen Fülle von brieflichen Äußerungen, die in den letzten
Wochen aus seiner Gemeinde ergangen sind. diejenigen
Zeugnisse zusammenzustellen, welche es am deutlichsten
machten, wie er gewirkt, wie er neues Leben geweckt, wie
er starkes Denken angeregt, wie er den Mut gestählt, wie
er die Jugend und das Alter, die Frauen und die Männer,
ebenso die Mutlosen und die Betrübteit, wie er die Frohen
C0 31c
X I V . Jahrg.
16 7
Theosophlsches L eben
und aufwä rts Strebenden an seine starke und groß e H and
genommen und an seiner H and zu seinem Gott gefü hrt hat
und sie fest gemacht hat in dem Glauben, der ihre Seele
froh macht.
Das sind Z eugnisse, meine F reunde, deren sich wohl
kein Prediger rü hmen kann in so groß er F ü lle und Mannig-
faltigkeit. E r ist nicht unter uns, so darf ich es wohl sagen:
wie wä re ich mir vorgekommen, wenn ich trotz all der A b-
weichungen in der A uffassung des E vangeliums mich unter-
standen hä tte, meinen eigenen Standpunkt fü r christlicher zu
halten, als den seinigen, da er so gewirkt hat auf diese
groß e Masse."
W ahrlich, die Saat geht auf, die die Meister von innen
her auf spirituellem Gebiete und auf der ä uß eren E bene durch
ihren groß en A genten, F rau H . P. B lavatsky, ausgestreut haben.
Die Toleranz, das R echt des Meinungsaustausches und damit
die A nerkennung der W ahrheiten in anderen R eligionen und
die A nerkennung ihrer B erechtigung, etwas, was bis j etzt nur
innerhalb der Theosophischen Gesellschaft geschehen ist,
findet j etzt ihre V ertreter in der christlichen K irche, j a nicht
nur einen oder einige, sondern tausende.
H ö ren Sie nur, was Jatho sagte:
H abe ich denn etwa Unrecht gehabt, meine verehrten
F reunde, wenn ich in meiner A ntwort an den O berkirchenrat
sagte, daß die christliche R eligion eine von den vielen Gottes-
offenbarungen der Geschichte ist? (L ebhafte Z ustimmung.)
Sind das Judentum, der I slam, der B uddhismus und
alle die vielen historischen R eligionen nicht auch
O ffenbarungen Gottes in der Geschichte? (Stü r-
mischer, langanhaltender B eifall.) Sind sie nicht alle
berufen, in einen edlen W ettstreit miteinander zu
treten, um das H eil der Menschheit zu fö rdern, j ede mit ihrer
eigentü mlichen Gabe und mit ihrer K raft? W er will dem
Christentum das R echt zusprechen: Du bist die allein wahre,
die allein unfehlbare R eligion? (Stü rmischer B eifall.)
Und wenn ich mir erlaubte, meine verehrten F reunde, ü ber
die N atur des Menschen mich dahin auszusprechen, daß ich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophlsches Leben 167
XIV. Jahrg.
und aufwärts Strebenden an seine starke und große Hand
genommen und an seiner Hand zu seinem Gott geführt hat
und sie fest gemacht hat in dem Glauben, der ihre Seele
froh macht.
„Das sind Zeugnisse, meine Freunde, deren sich wohl
kein Prediger rühmen kann in so großer Fülle und Mannig-
faltigkeit. Er ist nicht unter uns, so darf ich es wohl sagen:
wie wäre ich mir vorgekommen, wenn ich trotz all der Ab-
weichungen in der Auffassung des Evangeliums mich unter-
standen hätte, meinen eigenen Standpunkt für christlicher zu
halten, als den seinigen, da er so gewirkt hat auf diese
große Masse.“
Wahrlich, die Saat geht auf, die die Meister von innen
her auf spirituellem Gebiete und auf der äußeren Ebene durch
ihren großen Agenten, Frau H. P. Blavatsky,ausgestreut haben.
Die Toleranz, das Recht des Meinungsaustausches und damit
die Anerkennung der Wahrheiten in anderen Religionen und
die Anerkennung ihrer Berechtigung, etwas, was bis jetzt nur
innerhalb der Theosophischen Gesellschaft geschehen ist,
findet jetzt ihre Vertreter in der christlichen Kirche, ja nicht
nur einen oder einige, sondern tausende.
Hören Sie nur, was Jatho sagte:
„Habe ich denn etwa Unrecht gehabt, meine verehrten
Freunde, wenn ich in meiner Antwort an den Oberkirchenrat
sagte, daß die christliche Religion eine von den vielen Gottes-
offenbarungen der Geschichte ist? (Lebhafte Zustimmung.)
Sind das Judentum, der lslam, der Buddhismus und
alle die vielen historischen Religionen nicht auch
Offenbarungen Gottes in der Geschichte? (Stür-
mischer, langanhaltender Beifall.) Sind sie nicht alle
berufen, in einen edlen Wettstreit miteinander zu
treten, um das Heil der Menschheit zu fördern, jede mit ihrer
eigentümlichen Gabe und mit ihrer Kraft? Wer will dem
Christentum das Recht zusprechen: Du bist die allein wahre,
die allein unfehlbare Religion? (Stürmischer Beifall.)
Und wenn ich mir erlaubte, meine verehrten Freunde, über
die Natur des Menschen mich dahin auszusprechen, daß ich
C0 81C
16 8
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
an das Gö ttliche im Menschen glaube und daß ich dazu Jesus
auf meiner Seite habe, den Jesus, der das herrliche E vangelium
vom starken Manne verkü ndigt hat; von dem Menschen, der
sein K reuz muß auf sich nehmen kö nnen; von dem Menschen,
der alles muß ertragen kö nnen, um ihm nachzufolgen; von
dem Menschen, der sich selber verleugnen muß , um sich
selber zu dienen: wenn ich das alles geltend gemacht habe,
bin ich damit ein unchristlicher Prediger geworden? (Stü rmische
R ufe: N ein! )"
E s ist selbstverstä ndlich, daß da, wo das spirituelle L eben
sich B ahn bricht, auch allmä hlich die theosophische Philosophie
einkehrt, und Schriftsteller, die die E inheit alles Seins im
E inen Gö ttlichen Geiste" und auch die W iederverkö rperungs-
lehre verkü ndet haben, gewü rdigt zu werden beginnen.
Pfarrer Traub-Dortmund, der philosophisch grö ß er und
intuitiver als sein K ollege Jatho erscheint, der staatsmä nnischen
Sinn und E nergie zeigt, derj enige, der die letzte K onseq uenz
der ganzen B ewegung schon j etzt am A nfang gezogen und
mit groß er K ü hnheit gleich ausgesprochen hat: die F orderung,
daß Staat, Schule und K irche getrennt werden mü ssen,
fü hrte aus:
Und was ist denn der religiö se E rtrag? Der religiö se
E rtrag ist, daß wir den pantheistischen E inschlag innerhalb
unseres christlichen Glaubens uns nie und nimmer entreiß en
lassen! (B eifall.) Ü berall dort, wo in der Geschichte
eine hö here B ewegung gewesen ist, da waren es die
sogenannten pantheistischen Mystiker, welche ihr
den B oden bereitet haben. H eute wissen wir gar nicht
mehr, woher einstens ein L uther seine Gedanken genommen
hat: aus j enem kleinen B ü chlein, das einer vom deutschen
O rden, ein A nonymus, schrieb: Die deutsche Theologie" .
Und diese deutsche Theologie hat ihm den F unken gegeben,
und wer sie heute liest, in ihrer wunderbar feinen geschmack-
vollen Gestalt, wie sie uns der Diederich' sche V erlag wieder-
geschenkt hat, wird staunen ü ber die Tiefe der pantheistischen
Mystik. Und vor 100 Jahren, als Preuß en wieder aus dem
Staub emporstieg und die Schmach wieder vergessen konnte,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
16S Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
an das Göttliche im Menschen glaube und daß ich dazu Jesus
auf meiner Seite habe, den Jesus, der das herrliche Evangelium
vom starken Manne verkündigt hat; von dem Menschen, der
sein Kreuz muß auf sich nehmen können; von dem Menschen,
der alles muß ertragen können, um ihm nachzufolgen; von
dem Menschen, der sich selber verleugnen muß, um sich
selber zu dienen: wenn ich das alles geltend gemacht habe,
bin ich damit ein unchristlicherPrediger geworden? (Stürmische
Rufe: Nein l)“
Es ist selbstverständlich, daß da, wo das spirituelle Leben
sich Bahn bricht, auch allmählich die theosophischePhilosophie
einkehrt, und Schriftsteller, die die Einheit alles Seins im
„Einen Göttlichen Geiste“ und auch die Wiederverkörperungs-
lehre verkündet haben, gewürdigt zu werden beginnen.
Pfarrer Traub-Dortmund, der philosophisch größer und
intuitiver als sein Kollege Jatho erscheint, der staatsmännischen
Sinn und Energie zeigt, derjenige, der die letzte Konsequenz
der ganzen Bewegung schon jetzt am Anfang gezogen und
mit großer Kühnheit gleich ausgesprochen hat: die Forderung,
daß Staat, Schule und Kirche getrennt werden müssen,
führte aus:
„Und was ist denn der religiöse Ertrag? Der religiöse
Ertrag ist, daß wir den pantheistischen Einschlag innerhalb
unseres christlichen Glaubens uns nie und nimmer entroißen
lassen! (Beifall.) Überall dort, wo in der Geschichte
eine höhere Bewegung gewesen ist, da waren es die
sogenannten pantheistischen Mystiker, welche ihr
den Boden bereitet haben. Heute wissen wir gar nicht
mehr, woher einstens ein Luther seine Gedanken genommen
hat: aus jenem kleinen Büchlein, das einer vom deutschen
Orden, ein Anonymus, schrieb: „Die deutsche Theologie“.
Und diese deutsche Theologie hat ihm den Funken gegeben,
und wer sie heute liest, in ihrer wunderbar feinen geschmack-
vollen Gestalt, wie sie uns der Diederich’sche Verlag wieder-
geschenkt hat, wird staunen über die Tiefe der pantheistischen
Mystik. Und vor 100 Jahren, als Preußen wieder aus dem
Staub emporstieg und die Schmach wieder vergessen konnte,
Co 31c
X I V . Jahrg.
16 9
Theosophisches L eben
was hat Preuß en wieder stark gemacht durch einen F ichte,
durch einen Schleiermacher, durch einen A rndt? Das war nicht
die korrekte L ehre, das war ü berhaupt keine L ehre, sondern
j ener pantheistische I dealismus, wie er durch
Schiller und Goethe, durch H erder und L essing in
dieSeele unseres deutschen V olkes hineingeschrieben
worden ist. (Stü rmischer, anhaltender B eifall.)"
Schiller, L essing, Goethe, H erder und F ichte, die Z eugen
der I deen von E inheit und W iedergeburt, hochgepriesen von
einem protestantischen Geistlichen und dazu noch Stü r-
mischer, anhaltender B eifall" von 10000 Personen!
H erz, was willst du noch mehr? Dies ist erst der A nfang,
und theosophisches L eben und theosophische L ehre werden
in diesem Jahrhundert Umwä lzungen hervorrufen, die ans
W underbare grenzen werden.
W ir sehen, daß das Urteil, den spirituellen Gesetzen
gemä ß betrachtet, eine Tat der Unwissenheit war, angeblich
bestimmt, Gottes L ehre zu schü tzen, in der Tat aber Gottes
neues L eben zu vernichten, geboren aus Unwissenheit der
spirituellen Gesetze.
A ber selbst ohne K enntnis solcher spirituellen Dinge
hä tte das K ollegium nicht so richten dü rfen; denn wie ganz
richtig ausgefü hrt wurde, waren zwischen den R ichtern durchaus
verschiedene theologische R ichtungen vertreten, so daß kein
einheitliches B ekenntnis vorhanden sein konnte, keine N orm,
an welcher die A bweichung Jathos gemessen werden konnte.
Die A nsichten eines der B eisitzer, L oofs, ü ber die Persö nlich-
keit Gottes, ü ber die Stellung des Menschen zu Christus sind
grundverschieden von denen seiner K ollegen, und es ist
richtig, daß , wenn man den R ichtern diese F ragen, die Jatho
vorgelegt wurden, zur K lausurarbeit gegeben hä tte (d. h. wenn
j eder ganz allein fü r sich arbeiten mü ß te), man dreizehn ver-
schiedene A nsichten gehö rt hä tte.
I n welcher V erlegenheit dieses zusammengewü rfelte
K ollegium betreffs eines gemeinsamen B ekenntnisses war,
geht daraus hervor, daß , als man Jatho fragte, ob er mit dem
Grundgedanken der B ibel ü bereinstimme, er die verblü ffende
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 169
was hat Preußen wieder stark gemacht durch einen Fichte,
durch einen Schleiermacher.durch einen Arndt? Das war nicht
die korrekte Lehre, das war überhaupt keine Lehre, sondern
jener pantheistische ldealismus, wie er durch
Schiller und Goethe, durch Herder und Lessing in
dieSeele unseres deutschenVolkes hineingeschrieben
worden ist. (stürmischer, anhaltender Beifall)“
Schiller, Lessing, Goethe, Herder und Fichte, die Zeugen
der Ideen von Einheit und Wiedergeburt, hoclrgepriesen von
einem protestantischen Geistlichen und dazu noch „Stür-
mischer, anhaltender Beifall“ von 10000 Personen!
Herz, was willst du noch mehr? Dies ist erst der Anfang,
und theosophisches Leben und theosophische Lehre werden
in diesem Jahrhundert Umwälzungen hervorrufen, die ans
Wunderbare grenzen werden.
Wir sehen, daß das Urteil, den spirituellen Gesetzen
gemäß betrachtet, eine Tat der Unwissenheit war, angeblich
bestimmt, Gottes Lehre zu schützen, in der Tat aber Gottes
neues Leben zu vernichten, geboren aus Unwissenheit der
spirituellen Gesetze.
Aber selbst ohne Kenntnis solcher spirituellen Dinge
hätte das Kollegium nicht so richten dürfen; denn wie ganz
richtigausgeführt wurde, waren zwischen den Richtern durchaus
verschiedene theologische Richtungen vertreten, so daß kein
einheitliches Bekenntnis vorhanden sein konnte, keine Norm,
an welcher die AbweichungJathos gemessen werden konnte.
Die Ansichten eines der Beisitzer, Loofs, über die Persönlich-
keit Gottes, über die Stellung des Menschen zu Christus sind
grundverschieden von denen seiner Kollegen, und es ist
richtig, daß, wenn man den Richtern diese Fragen, die Jatho
vorgelegt wurden, zur Klausurarbeit gegeben hätte (d. h. wenn
jeder ganz allein für sich arbeiten müßte), man dreizehn ver-
schiedene Ansichten gehört hätte.
ln welcher Verlegenheit dieses zusammengewürfelte
Kollegium betreffs eines gemeinsamen Bekenntnisses war,
geht daraus hervor, daß, als man Jathofragte, ob er mit dem
Grundgedanken der Bibel übereinstimme, er die verblüffende
Co 31c
170
Theosoplnsches L eben X I V . Jahrg.
7
Gegenfrage richtete: Ja, so nennen Sie mir doch den Grund-
gedanken der B ibel! " worauf dann nicht geantwortet wurde.
E in K opfschü tteln kann die B emerkung des V orsitzenden,
E x z. V oigts, erregen, der da zu Jatho sagte: Man mö chte
wissen, was er lehre, nicht was er glaube. Sollte darin
etwa die Suggestion verborgen gewesen sein, ein Pfarrer mag
j a glauben, was er will, aber lehren muß er nach V or-
schrift? Jatho aber war wieder einmal naiv und sagte: Ja,
denken Sie, daß ich etwas anderes lehre, als was ich glaube! "
Sehr besorgniserregend ist der Gedanke, daß die Partei-
politik das Spruchkollegium als W erkzeug politischer Z wecke
benü tzen kö nnte, wie dies in der katholischen K irche j a stets
der F all war.
Ganz recht hat daher Pfarrer Jatho, wenn er das Spruch-
kollegium ü berhaupt als ein Unding verwirft:
N un habe ich vor dem Spruchkollegium gesagt, ich
wü rde mich diesem Spruchkollegium und seinem Urteil willig
unterwerfen, wenn es imstande wä re, mich innerlich von dem
I nhalt der W ahrheit seines Urteilsspruchs zu ü berzeugen.
A ber das ist nicht mö glich gewesen. I ch gebe die Schuld
daran nicht den einzelnen Mitgliedern dieses Spruchkollegiums
das sind alles H erren, die nach ihrer besten und reifsten
Ü berzeugung in dieser Sache gehandelt haben (Z urufe: N a,
na! ), und es steht mir durchaus nicht zu, und auch niemandem
unter uns steht es zu, darü ber ein Urteil zu fä llen, weil wir
nicht H erzenskü ndiger sind, weil wir nicht hineinschauen
kö nnen in das I nnenleben und in die inneren K ä mpfe, die
in manchem dieser H erren in den letzten W ochen sich werden
abgespielt haben. Davor habe ich also allen R espekt, und
es liegt mir vollstä ndig fern, daran irgendwelche K ritik zu
ü ben. A ber etwas anderes ist es, ob dieses Spruchkollegium
nicht in seiner ganzen E inrichtung sich dargestellt hat als
etwas, was auf protestantischem B oden unmö glich ist (Sehr
richtig! ), und davon bin ich j etzt fest ü berzeugt, obwohl es
auch schon vorher meine Meinung gewesen ist. I n den Mo-
tiven zu dem Gesetz ist u. a. gesagt worden: es sollten
geistliche Dinge geistlich gerichtet werden! " Das ist ein sehr
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
170 Theosoplusches Leben
-_j'—‚__ . _ _‚ .
c
XIV. Jahrg.
Gegenfrage richtete: „Ja, so nennen Sie mir doch den Grund-
gedanken der Bibel!“ worauf dann nicht geantwortet wurde.
Ein Kopfschütteln kann die Bemerkung des Vorsitzenden,
Exz. Voigts, erregen, der da zu Jatho sagte: Man möchte
wissen, was er lehre, nicht was er glaube. Sollte darin
etwa die Suggestion verborgen gewesen sein, ein Pfarrer mag
ja glauben, was er will, aber lehren muß er nach Vor-
schrift? Jatho aber war wieder einmal naiv und sagte: „Ja,
denken Sie, daß ich etwas anderes lehre, als was ich glaube!“
Sehr besorgniserregend ist der Gedanke, daß die Partei-
politik das Spruchkollegium als Werkzeug politischer Zwecke
benützen könnte, wie dies in der katholischen Kirche ja stets
der Fall war.
Ganz recht hat daher Pfarrer Jatho, wenn er das Spruch-
kollegium überhaupt als ein Unding verwirft:
„Nun habe ich vor dem Spruchkollegium gesagt, ich
würde mich diesem Spruchkollegium und seinem Urteil willig
unterwerfen, wenn es imstande wäre, mich innerlich von dem
lnhalt der Wahrheit seines Urteilsspruchs zu überzeugen.
Aber das ist nicht möglich gewesen. lch gebe die Schuld
daran nicht den einzelnen Mitgliedern dieses Spruchkollegiums
— das sind alles Herren, die nach ihrer besten und reifsten
Überzeugung in dieser Sache gehandelt haben (Zurufe: Na,
nal), und es steht mir durchaus nicht zu, und auch niemandem
unter uns steht es zu, darüber ein Urteil zu fällen, weil wir
nicht Herzenskündiger sind, weil wir nicht hineinschauen
können in das lnnenleben und in die inneren Kämpfe, die
in manchem dieser Herren in den letzten Wochen sich werden
abgespielt haben. Davor habe ich also allen Respekt, und
es liegt mir vollständig fern, daran irgendwelche Kritik zu
üben. ——
Aberetwas anderes ist es, ob dieses Spruchkollegium
nicht in seiner ganzen Einrichtung sich dargestellt hat als
etwas, was auf protestantischem Boden unmöglich ist (Sehr
richtigl), und davon bin ich jetzt fest überzeugt, obwohl es
auch schon vorher meine Meinung gewesen ist. ln den Mo-
tiven zu dem Gesetz ist u. a. gesagt worden: „es sollten
geistliche Dinge geistlich gerichtet werden!“ Das ist ein sehr
C0 31C
X I V . Jahrg.
171
Theosophisches L eben
schö ner, idealer Grundsatz, aber das Spruchkollegium hat
diesem Grundsatz gemä ß gar nicht handeln kö nnen. W arum?
W eil die beiden F aktoren, welche hier richten sollten, ungleich
waren in ihrer Macht: auf der einen Seite standen wir,
die wir nichts hatten als unsere Ü berzeugung, den Geist,
und wir beurteilten den Standpunkt unserer Gegner aus-
schließ lich aus solchen geistigen E rwä gungen heraus. W ir
waren weit entfernt, irgendwann einmal gesagt zu haben,
unsere Gegner hä tten kein R echt in unserer K irche, sondern
wir haben immer dafü r plä diert, daß beide R ichtungen in der
evangelischen K irche als gleichberechtigt anerkannt werden
mü ssen. So haben wir uns bemü ht, geistliche Dinge tat-
sä chlich geistlich zu richten. Dagegen wie war es auf der
anderen Seite? Da hat man natü rlich auch die W affen des
Geistes geschwungen, es ist da auch gar manches ernste und
redliche W ort gesagt worden, geboren aus tiefster Ü berzeugung
heraus, daß wir auf einem falschen W ege wä ren.
A ber nun gesellte sich zu diesem geistigen K ampfe die
Unterstü tzung der Staatsgewalt, und von diesem A ugenblick
an wurde der K ampf ein ungleicher und darum von religiö sen
und moralischen Gesichtspunkten aus ein ungerechter. (Stü r-
mischer, anhaltender B eifall.)
E s heiß t nicht geistliche Dinge geistlich richten, wenn
hinter der einen Seite die Gewalt und Macht des Staates
steht, wä hrend auf der anderen Seite diese Gewalt und Macht
fehlt. A lso schon aus diesem Grunde, meine verehrten Damen
und H erren, ist das Spruchkollegium eine sich innerlich
widerstrebende, darum unmö gliche E inrichtung."
F ü r Jathos christliche Gesinnung spricht sein V ertrauen
zu seinen R ichtern, da er trotz der starken N a, na" -R ufe,
in welchen die V ersammlung ihr Miß trauen gegen die R ichter
ausdrü ckte, bei seinem V ertrauen bleibt.
Sogar rein j uristisch formal war die A nklage gegen Pfarrer
Jatho eine gekü nstelte; denn das A ktenstü ck, das den H ö he-
punkt des von Jatho erweckten Ä rgernisses bezeichnen soll,
der Protest des B armer Presbyteriums wegen des B armer
O stervortrages" , ex istiert einfach ganlicht, j edenfalls war er
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 17l
schöner, idealer Grundsatz, aber das Spruchkollegium hat
diesem Grundsatz gemäß gar nicht handeln können. Warum ?
Weil die beiden Faktoren, welche hier richten sollten. ungleich
waren in ihrer Macht: auf der einen Seite standen wir,
die wir nichts hatten als unsere Überzeugung, den Geist,
und wir beurteilten den Standpunkt unserer Gegner aus-
schließlich aus solchen geistigen Erwägungen heraus. Wir
waren weit entfernt, irgendwann einmal gesagt zu haben,
unsere Gegner hätten kein Recht in unserer Kirche, sondern
wir haben immer dafür plädiert, daß beide Richtungen in der
evangelischen Kirche als gleichberechtigt anerkannt werden
müssen. So haben wir uns bemüht, geistliche Dinge tat-
sächlich geistlich zu richten. Dagegen wie war es auf der
anderen Seite? Da hat man natürlich auch die Waffen des
Geistes geschwungen, es ist da auch gar manches ernste und
redliche Wort gesagt worden, geboren aus tiefster Überzeugung
heraus, daß wir auf einem falschen Wege wären.
„Aber nun gesellte sich zu diesem geistigen Kampfe die
Unterstützung der Staatsgewalt, und von diesem Augenblick
an wurde der Kampf ein ungleicher und darum von religiösen
und moralischen Gesichtspunkten aus ein ungerechter. (Stür-
mischer‚ anhaltender Beifall.)
„Es heißt nicht geistliche Dinge geistlich richten, wenn
hinter der einen Seite die Gewalt und Macht des Staates
steht, während auf der anderen Seite diese Gewalt und Macht
fehlt. Also schon aus diesem Grunde, meine verehrten Damen
und Herren, ist das Spruchkollegium eine sich innerlich
widerstrebende, darum unmögliche Einrichtung.“
Für Jathos christliche Gesinnung spricht sein Vertrauen
zu seinen Richtern, da er trotz der starken „Na, na“-Rufe,
in welchen die Versammlung ihr Mißtrauen gegen die Richter
ausdrückte, bei seinem Vertrauen bleibt.
Sogar rein juristisch formal war die Anklage gegen Pfarrer
Jatho eine gekünstelte; denn das Aktensttick, das den Höhe-
punkt des von Jatho erweckten Ärgernisses bezeichnen soll,
der Protest des Barmer Presbyteriums wegen des „Barmer
Ostervortrages“, existiert einfach garnicht, jedenfalls war er
Co 31C
17 V
X I V . Jahrg.
Theosoplusches L eben
nicht bei den A kten. N ach einem derben Z usammenstoß des
V erteidigers, Pfarrer Traub-Dortmund, mit dem V orsitzenden,
E x zellenz V oigt, wurde erklä rt, es ex istiert Uberhaupt
kein Protest; es ist ein F ehler in der K anzlei."
(Groß e H eiterkeit der V ersammlung.)
W ie ä rmlich das ü brige Material war, geht daraus hervor,
daß aus K ö ln selbst nur drei A nzeigen vorlagen; die ersten
beiden sind von demselben H errn unterschrieben, auch der
dritte; dieses trä gt zwar noch zwei Unterschriften, aber die
Unterschriebenen stehen nicht im K ö lner A dreß buch.
Und nun zum Schluß noch einige W orte ü ber den
A gnostizismus Jathos. E r getraut sich nichts ü ber das Jenseits
zu sagen, sondern ü berlä ß t j edem, daran zu glauben oder
nicht. Sollte dies nicht absichtliche Z urü ckhaltung, sondern
A gnostizismus sein, so ist das freilich bedauerlich, denn eine
R eligion ohne Glauben an die unsterbliche Seele erscheint
fü r mich als ungenü gend; aber ist an diesem A gnostizismus
nicht gerade die orthodox e K irchenpartei schuld, welche diesem
Glauben eine F assung gab, die einem modernen gebildeten
und zartfü hlenden Menschen ungeheuerlich erscheint, sodaß er,
da ihm eine vernü nftige E rklä rung resp. A nsicht ü ber das
W oher und W ohin der Menschenseele, wie die W ieder-
verkö rperungslehre ist, fehlt, sich lieber dem A gnostizismus zu-
wendet? Der starre, unchristliche B uchstabenglaube, der da tö tet,
trä gt schuld daran. Soll ein zartfü hlender und richtigdenkender
Mensch etwa das glauben, was von dem A nklä ger Jathos,
dem Pastor H erbst, ü ber die H ö llenq ualen und das K inder-
reich" gelehrt wird:
Das I nnere unserer E rde ist ein tosendes und siedendes
F euermeer, das nur mit einer dü nnen E rdrinde bedeckt ist.
Die Sonne und die F ix sterne sind wohl nichts anderes als
F euermeere. W ie nahe liegt da die A nnahme, daß einer von
diesen brennenden W eltkö rpern einst die eigentliche H ö lle
sein wird. Doch nicht nur das ist gewiß , daß es eine H ö lle
gibt, sondern daß viele, j a die allermeisten Menschen hinein-
kommen. Die Schrift gibt uns nicht das mindeste R echt zu
der H offnung, daß diese Q ual der H ö lle aufhö rt."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I75 Theosoplnsches Leben XIV. Jahrg.
nicht bei den Akten. Nach einem derben Zusammenstoß des
Verteidigers, Pfarrer Traub—Dortmund, mit dem Vorsitzenden,
Exzellenz Voigt, wurde erklärt, „es existiert überhaupt
kein Protest; es ist ein Fehler in der Kanzlei.“
(Große Heiterkeit der Versammlung.)
Wie ärmlich das übrige Material war, geht daraus hervor,
daß aus Köln selbst nur drei Anzeigen vorlagen; die ersten
beiden sind von demselben Herrn unterschrieben, auch der
dritte; dieses trägt zwar noch zwei Unterschriften, aber die
Unterschriebenen stehen nicht im Kölner Adreßbuch.
Und nun zum Schluß noch einige Worte über den
AgnostizismusJathos. Er getraut sich nichts über das Jenseits
zu sagen, sondern überläßt jedem, daran zu glauben oder
nicht. Sollte dies nicht absichtliche Zurückhaltung, sondern
Agnostizismus sein. so ist das freilich bedauerlich, denn eine
Religion ohne Glauben an die unsterbliche Seele erscheint
für mich als ungenügend; aber ist an diesem Agnostizismus
nicht gerade die orthodoxeKirchenpartei schuld, welche diesem
Glauben eine Fassung gab, die einem modernen gebildeten
und zartfühlenden Menschen ungeheuerlich erscheint, sodaß er,
da ihm eine vernünftige Erklärung resp. Ansicht über das
Woher und Wohin der Menschenseele, wie die Wieder-
verkörperungslehre ist, fehlt, sich lieber dem Agnostizismuszu-
wendet? Der starre, unchristlicheBuchstabenglaube,der da tötet,
trägt schuld daran. Soll ein zartfühlender und richtigdenkender
Mensch etwa das glauben, was von dem Ankläger Jathos,
dem Pastor Herbst, über die Höllenqualen und das „Kinder-
reich“ gelehrt wird:
„Das lnnere unserer Erde ist ein tosendes und siedendes
Feuermeer, das nur mit einer dünnen Erdrinde bedeckt ist.
Die Sonne und die Fixsterne sind wohl nichts anderes als
Feuermeere. Wie nahe liegt da die Annahme, daß einer von
diesen brennenden Weltkörpern einst die eigentliche Hölle
sein wird. Doch nicht nur das ist gewiß, daß es eine Hölle
gibt, sondern daß viele, ja die allermeisten Menschen hinein-
kommen. Die Schrift gibt uns nicht das mindeste Recht zu
der Hoffnung, daß diese Qual der Hölle aufhört.“
C0 3k‘
X lV . Jahrg. Theosophisches L eben
178
O der das, was er in seiner Schrift: W o sind unsere
Toten? " ü ber die F rage: W o sind unsere verstorbenen
K inder? " sagt:
K inderreich, das ist wohl ein O rt, wo ihnen nichts fehlt,
wo sie sich vö llig glü cklich fü hlen, wo sie aber doch erst
erzogen und unterrichtet werden mü ssen durch E ngel und
Menschen, damit sie allmä hlich hö herer Seligkeit fä hig
werden. A n diesen O rt wird der H err ö fter seine Schritte
lenken, und es da ebenso machen, wie einst auf E rden. E r
wird die K leinen in seinen A rm nehmen und ans H erz drü cken
und segnen und sie werden ihn umdrä ngen, aber nur, wenn
sie sich aus freiem E ntschluß dem H eiland zuwenden, kö nnen
sie heranreifen zu hö herer Seligkeit, wenden sie sich von
ihm ab, so sinken sie herunter ins R eich der F insternis.
Jedenfalls kö nnen wir uns vorstellen, wie viel es in diesem
K inderreich zu tun gibt. Da sind zahllose L ehrer und
L ehrerinnen nö tig, welche in gö ttlicher W eise und L iebe die
K leinen unterweisen. Darum, ihr E ltern, wü nscht sie nicht
zurü ck, sie wollen selbst gar nicht mehr auf diese E rde, auf
diese sü ndige E rde, weinet nicht mehr um sie, sondern danket
vielmehr dem H errn, daß er sie zu sich genommen hat."
Pfarrer Traub, der diese Stellen vorlas, bemerkte dazu:
Diese Dinge muß ten verlesen werden; denn sie zeigen, was
in der K irche geduldet und getragen wird. A ber ein Jatho
wird nicht geduldet."
W ie wir aus einem B riefe Jathos an H arnack erfahren,
hä lt Jatho zwar entschieden am historischen Christus fest;
doch ist Christus nicht fü r ihn der unü bertreffbare H err" .
A uch ist Jatho nicht fä hig, ihn als die okkulte treibende K raft
der Christenheit zu erkennen, nicht als den Meister und
I nitiator. Dies kö nnte man gleichfalls A gnostizismus nennen;
doch teilen wohl nicht viele Theologen, die in der K irche
geduldet werden, diese A rt A gnostizismus mit ihm.
W ir mü ssen aber fragen: I st an diesem A gnostizismus
nicht wieder die falsche Darstellung der O rthodox ie schuld?
W eder Jatho, noch irgend ein liberaler Pastor, noch ich
kö nnen an eine A uferstehung des irdischen K ö rpers des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben I75
Oder das, was er in seiner Schrift: „Wo sind unsere
Toten?“ über die Frage: „Wo sind unsere verstorbenen
Kinder?“ sagt:
„Kinderreich, das ist wohl ein Ort, wo ihnen nichts fehlt,
wo sie sich völlig glücklich fühlen, wo sie aber doch erst
erzogen und unterrichtet werden müssen durch Engel und
Menschen, damit sie allmählich höherer Seligkeit fähig
werden. An diesen Ort wird der Herr öfter seine Schritte
lenken, und es da ebenso machen, wie einst auf Erden. Er
wird die Kleinen in seinen Arm nehmen und ans Herz drücken
und segnen und sie werden ihn umdrängen, aber nur, wenn
sie sich aus freiem Entschluß dem Heiland zuwenden, können
sie heranreifen zu höherer Seligkeit‚ wenden sie sich von
ihm ab, so sinken sie herunter ins Reich der Finsternis.
Jedenfalls können wir uns vorstellen, wie viel es in diesem
Kinderreich zu tun gibt. Da sind zahllose Lehrer und
Lehrerinnen nötig, welche in göttlicher Weise und Liebe die
Kleinen unterweisen. Damm, ihr Eltern, wünscht sie nicht
zurück, sie wollen selbst gar nicht mehr auf diese Erde, auf
diese sündige Erde, weinet nicht mehr um sie, sondern danket
vielmehr dem Herrn, daß er sie zu sich genommen hat.“
Pfarrer Traub, der diese Stellen vorlas, bemerkte dazu:
„Diese Dinge mußten verlesen werden; denn sie zeigen, was
in der Kirche geduldet und getragen wird. Aber ein Jatho
wird nicht geduldet.“
Wie wir aus einem Briefe Jathos an Harnack erfahren,
hält Jatho zwar entschieden am historischen Christus fest;
doch ist Christus nicht für ihn der unübertreffbare „Herr“.
Auch ist Jatho nicht fähig, ihn als die okkulte treibende Kraft
der Christenheit zu erkennen, nicht als den Meister und
lnitiator. Dies könnte man gleichfallsAgnostizismusnennen;
doch teilen wohl nicht viele Theologen, die in der Kirche
geduldet werden, diese Art Agnostizismus mit ihm.
Wir müssen aber fragen: ist an diesem Agnostizismus
nicht wieder die falsche Darstellung der Orthodoxie schuld?
Weder Jatho, noch irgend ein liberaler Pastor, noch ich
können an eine Auferstehung des irdischen Körpers des
Co 31C
174
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Meisters glauben; da ist man doch eher geneigt, diese Dar-
stellung mit zu den F abeln der Sonnengö tter zu werfen,
besonders wenn man, wie leider auch die liberalen Theologen,
diese heidnischen" E rzä hlungen gering achtet und den tiefen
W ert derselben verkennt. Pfarrer Jatho zog eigentlich nur
ehrlich wie er war die letzte K onseq uenz der modernen
theologischen F orschung. W ie anders aber wü rde Jatho
denken, wenn er die W ahrheit ü ber den spirituellen K ö rper
der Meister wissen wü rde und die A uferstehung als die
A uferstehung des spirituellen oder A deptenkö rpers erfassen
kö nnte.
F reilich eine solche A uferstehung ist logisch denkbar.
Die V ision des Paulus zu Damaskus wä re verstä ndlich, und die
herrliche Gestalt des groß en Meisters kä me den H erzen der
Christen und die H erzen der Christen dem Meister unendlich
nä her.
W ollten doch die H erren Pastoren sich einmal bewegen
lassen, die heiligen Schriften der H indus ohne V oreingenom-
menheit, weder von der W arte einer sogenannten E ntwicklungs-
lehre, die nicht in die Geschichte der Philosophie und R eligion
hineinpaß t, noch von der W arte europä ischer sogenannter
K ultur, die auf die A siaten mit V erachtung blickt, sondern
vom Standpunkte des H erzens und der V ernunft zu studieren,
dann wü rden sie ein helles L icht ü ber die dunklen Stellen
des neuen Testamentes strahlen finden. E ine gü nstige Ge-
legenheit bietet sich ihnen j etzt dazu durch die A rtikel
Mr. Johnstons, dessen grü ndliche K enntnis des Sanskrit und
des Griechischen, gepaart mit tiefster R eligiositä t, ihn zum
berufenen Dolmetsch dieser beiden religiö sen Gebiete, des
ö stlichen und des westlichen, macht.
Sein letzter im Theos. Q uarterly" erschienener A rtikel
Glaube und W erke in den Upanishads und im neuen
Testament" , der hoffentlich bald auch deutsch erscheinen
wird, sei ihnen besonders warm empfohlen.
x . y. z.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l
174 Theosophisches Leben XIVJahrg.
Meisters glauben; da ist man doch eher geneigt, diese Dar-
stellung mit zu den Fabeln der Sonnengötter zu werfen,
besonders wenn man, wie leider auch die liberalen Theologen,
diese „heidnischen“ Erzählungen gering achtet und den tiefen
Wert derselben verkennt. Pfarrer Jatho zog eigentlich nur
— ehrlich wie er war — die letzte Konsequenz der modernen
theologischen Forschung. Wie anders aber wurde Jatho
denken, wenn er die Wahrheit über den spirituellen Körper
der Meister wissen würde und die Auferstehung als die
Auferstehung des spirituellen oder Adeptenkörpers erfassen
könnte.
Freilich eine solche Auferstehung ist logisch denkbar.
Die Vision des Paulus zu Damaskus wäre verständlich, und die
herrliche Gestalt des großen Meisters käme den Herzen der
Christen und die Herzen der Christen dem Meister unendlich
nähen
Wollten doch die Herren Pastoren sich einmal bewegen
lassen. die heiligen Schriften der Hindus ohne Voreingenom-
menheit, weder von der Warte einer sogenannten Entwicklungs-
Iehre, die nicht in die Geschichte der Philosophie und Religion
hineinpaßt, noch von der Warte europäischer sogenannter
Kultur, die auf die Asiaten mit Verachtung blickt, sondern
vom Standpunkte des Herzens und der Vernunft zu studieren,
dann würden sie ein helles Licht über die dunklen Stellen
des neuen Testamentes strahlen finden. Eine günstige Ge-
legenheit bietet sich ihnen jetzt dazu durch die Artikel
Mr. Johnstons, dessen gründliche Kenntnis des Sanskrit und
des Griechischen, gepaart mit tiefster Religiosität, ihn zum
berufenen Dolmetsch dieser beiden religiösen Gebiete, des
östlichen und des westlichen, macht.
Sein letzter im „Theos. Quarterly“ erschienener Artikel
„Glaubeund Werke in den Upanishads und im neuen
Testament“, der hoffentlich bald auch deutsch erscheinen
wird, sei ihnen besonders warm empfohlen.
x. v. z.
C0 31c
A tlantis.
V on F erdinand H einze.
Unser viele, waren wir hinabgeeilt an den Strand, um den
herrlichen Sonnenaufgang zu bewundern. I ch hatte mich von
den anderen abgesondert, um besser den E indruck dieses
V organges auf mich wirken zu lassen. Mein Standort lag
etwas erhö ht, daher konnte ich die Menge ü berblicken, wä hrend
ich selbst vor ihr geschü tzt war. I ch konnte mich nicht er-
innern, schon einmal diesem grandiosen Schauspiel beigewohnt
zu haben; deshalb richtete ich meine ganze A ufmerksamkeit
auf die kommenden Dinge, alles vergessend.
Meine Seele befand sich in einem merkwü rdigen Z ustande.
E s war mir, als ob das W asser geheimnisvoll flü sterte, j a, j eder
Strauch, j eder L uftzug ward L eben. Sanft krä uselten sich die
W ellen, und ihr melodisches R auschen tö nte an mein O hr.
E ine j agte die andere in neckischem Spiel. Sich fangend,
verschlingend und wiederum trennend, zu neuem R eigen sich
findend. Da gewahrte ich seltsame W esen als eigentliche V er-
ursacher dieses Spieles. Sie schoben das W asser vor sich her,
tauchten hinein und schossen darü ber hin. B ewohner des
Meeres, eigentü mlicher Gestaltung, vielfä ltiger, unbeschreiblicher
A rt. W ie im tollen R eigen sich W elle mit W elle verband, so
auch die verursachenden W esen. Doch plö tzlich: andachts-
volles Schweigen. B lutrot flammte das W asser, und am H orizont
empor tauchte eine feurige K ugel. A llmä hlich verblaß te dieses
feurige R ot. Maj estä tisch prangte nun die Sonne am F irmament
und sandte die ersten Strahlen. Das W asser, die E rde und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
wexn Atlantis. wo»-
Von Ferdinand Heinze.
Unser viele, waren wir hinabgeeilt an den Strand, um den
herrlichen Sonnenaufgang zu bewundern. ich hatte mich von
den anderen abgesondert, um besser den Eindruck dieses
Vorganges auf mich wirken zu lassen. Mein Standort lag
etwas erhöht, daher konnte ich die Menge überblicken, während
ich selbst vor ihr geschützt war. Ich konnte mich nicht er-
innern, schon einmal diesem grandiosen Schauspiel beigewohnt
zu haben; deshalb richtete ich meine ganze Aufmerksamkeit
auf die kommenden Dinge, alles vergessend.
Meine Seele befand sich in einem merkwürdigen Zustande.
Es war mir, als ob das Wasser geheimnisvoll flüsterte, ja, jeder
Strauch, jeder Luftzug ward Leben. Sanft kräuselten sich die
Wellen, und ihr melodisches Rauschen tönte an mein Ohr.
Eine jagte die andere in neckischem Spiel. Sich fangend,
verschlingend und wiederum trennend, zu neuem Reigen sich
findend. Da gewahrte ich seltsame Wesen als eigentliche Ver-
ursacher dieses Spieles. Sie schoben das Wasser vor sich her,
tauchten hinein und schossen darüber hin. Bewohner des
Meeres, eigentümlicherGestaltung, vielfältiger,unbeschreiblicher
Art. Wie im tollen Reigen sich Welle mit Welle verband, so
auch die verursachenden Wesen. Doch plötzlich: andachts-
volles Schweigen. Blutrot flammte das Wasser, und am Horizont
empor tauchte eine feurige Kugel. Allmählich verblaßte dieses
feurige Rot- Majestätisch prangte nun die Sonne am Firmament
und sandte die ersten Strahlen. Das Wasser, die Erde und
G0 31c
176
X I V . Jahrg.
Theo« ophisches L eben
alle L ebewesen erschauerten unter diesem heiligen K usse. Und
wieder begann j enes R aunen und L ispeln, welches mich ganz
gefangen nahm.
R hythmus lag in diesem W ogen und B rausen. Z arte F ä den
verbanden die W esen des W assers mit den Menschen, welche
am Strande weilten. L ichtstrahlen gingen von letzteren aus
und beeinfluß ten die B ewegungen der W asserwesen. Doch
von Z eit zu Z eit lagerte ü ber allem ein feines W ö lkchen
dunklerer A rt, was mich beunruhigte. I ch forschte nach dessen
Ursprung. Da sah ich am Ufer unter den V ielen einen Jü ng-
ling, dessen Ä uß eres nichts A uffallendes verriet. E r war mir
unbekannt; doch schien er sehr beliebt, denn ein groß er K reis
von F reunden umgab ihn. W ieder wandte ich meinen B lick
dem Meere zu.
Und die Melodie desselben tö nte lieblicher an mein O hr.
F reude sprach aus allen » W asser-W esen" . L ebhafter wurden
ihre B ewegungen. Und als ich dieser Ursache nachging, sah
ich in der F erne einen H ü ter kommen. K einer der am Strande
W eilenden hatte ihn erblickt; doch manche fü hlten sein N ahen.
Unwillkü rlich hielten sie A usschau. Je nä her er kam, desto
mehr machte sich dieser E influß geltend. A ls er nun unter
sie trat, folgten ihm alle; denn dem Z auber, welcher ihm ent-
strö mte, konnte niemand widerstehen. Unweit von meinem
Standort erstieg er eine kleine A nhö he, um besser gesehen und
gehö rt zu werden; denn vieles hatte er zu sagen. L iebe sprach
aus seiner R ede, deren W orte auf den Grund unserer Seelen
drangen. W ohl dem, dem es vergö nnt war, in die N ä he dieses
H ü ters zu kommen. Plö tzlich brach er ab. E in Mä dchen hatte
ihn von ferne erblickt und eilte, so schnell sie ihre F ü ß e
trugen, zu ihm hin, um mö glichst viel von ihm zu hö ren.
N ahe bei dem fremden Jü ngling stü rzte sie nieder. O bwohl
er ihr am nä chsten stand, bemü hte er sich nicht um sie. Doch
von allen Seiten strö mte die Menge herbei und trug sie vom
Platz, da sie unfä hig war, sich zu erheben. Selbst der H ü ter
trat hinzu und leistete B eistand. E r versicherte, daß nur etwas
R uhe not wä re, da keine V erletzung stattgefunden hatte.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
176 Thcosophisches Leben XlV. Jahrg.
alle Lebewesen erschauerten unter diesem heiligen Kusse. Und
wieder begann jenes Raunen und Lispeln, welches mich ganz
gefangen nahm.
Rhythmuslag in diesem Wogen und Brausen. Zarte Fäden
verbanden die Wesen des Wassers mit den Menschen, welche
am Strande weilten. Lichtstrahlen gingen von letzteren aus
und beeinflußten die Bewegungen der Wasserwesen. Doch
von Zeit zu Zeit lagerte über allem ein feines Wölkchen
dunklerer Art, was mich beunruhigte. Ich forschte nach dessen
Ursprung. Da sah ich am Ufer unter den Vielen einen Jüng-
ling, dessen Äußeres nichts Auffallendes verriet. Er war mir
unbekannt; doch schien er sehr beliebt, denn ein großer Kreis
„von Freunden umgab ihn. Wieder wandte ich meinen Blick
dem Meere zu.
Und die Melodie desselben tönte lieblicher an mein Ohr.
Freude sprach aus allen „Wasser-Wesen". Lebhafter wurden
ihre Bewegungen. Und als ich dieser Ursache nachging, sah
ich in der Ferne einen Hüter kommen. Keiner der am Strande
Weilenden hatte ihn erblickt; doch manche fühlten sein Nahen.
Unwillkürlich hielten sie Ausschau. je näher er kam, desto
mehr machte sich dieser Einfluß geltend. Als er nun unter
sie trat, folgten ihm alle; denn dem Zauber, welcher ihm ent-
strömte, konnte niemand widerstehen. Unweit von meinem
Standort erstieg er eine kleine Anhöhe, um besser gesehen und
gehört zu werden; denn vieles hatte er zu sagen. Liebe sprach
aus seiner Rede, deren Worte auf den Grund unserer Seelen
drangen. Wohl dem, dem es vergönnt war, in die Nähe dieses
Hüters zu kommen. Plötzlich brach er ab. Ein Mädchen hatte
ihn von ferne erblickt und eilte, so schnell sie ihre Füße
trugen, zu ihm hin, um möglichst viel von ihm zu hören.
Nahe bei dem fremden Jüngling stürzte sie nieder. Obwohl
er ihr am nächsten stand, bemühte er sich nicht um sie. Doch
von allen Seiten strömte die Menge herbei und trug sie vom
Platz, da sie unfähig war, sich zu erheben. Selbst der Hüter
trat hinzu und leistete Beistand. Er versicherte, daß nur etwas
Ruhe not wäre, da keine Verletzung stattgefunden hatte.
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
177
Darauf zerstreute sich die Menge und j eder ging seiner B e-
schä ftigung nach.
Schon stieg die Sonne hö her, und ihre Strahlen ü ber-
fluteten dieses gesegnete L and. L achende F luren dehnten sich
vor meinen A ugen. Die L ast der F rü chte brach fast die
Z weige. K ö stlich wü rziger Duft entströ mte ihnen und erfü llte
die A tmosphä re. Golden prangten die Ä hren des F eldes und
harrten des Schnitters. B unte F alter tummelten von B lume zu
B lume. R ingsum Schwirren und Summen. A lles atmete F reude.
Und ü ber allem lag heiliger F riede. I m L ande herrschte
O rdnung, Gerechtigkeit und W ohlstand; A rmut und E lend
kannte man nicht.
Doch, welche Unruhe ergriff mich?
E twas schwebt auf mich zu; j etzt sehe ich es ganz deutlich:
das dunkle W ö lkchen.
I I .
E s mö gen Jahrtausende vergangen sein.
W ieder weile ich hier. W elch' trostlosen A nblick bietet
j etzt dieses L and. W o ist j ene O rdnung und Gerechtigkeit?
W o j ene F reude, welche einstmals herrschte? W ohin ich
blicke, nichts als V erwü stung. R ohe K riegshorden durchziehen
das L and seit Jahrhunderten. Der F riede ist dahin; die R uhe
verscheucht fü r immer. Selbst die E rde zittert. A n mein O hr
schlä gt W utgeheul und Schmerzensschreie. Meine Seele krampft
sich zusammen beim A nblick dieses Jammers. Tyrannen hielten
E inzug. I n K nechtschaft fiel das einst so glü ckliche V olk.
I mmer wieder erhob es sich, um dieselbe abzuschü tteln. V er-
gebens. I mmer grö ß er und schwerer wird der Druck der
Tyrannen. N aht kein E rlö ser?
Da wird mir das A uge geö ffnet, doch was ich erschauen
darf, lä ß t mich erzittern. A ngst und Schrecken legen sich um
meine Seele, doch ich versuche ruhig zu bleiben.
Schwere W olken dunkelster A rt durchziehen die L uft;
und j etzt eine kleine weiß gefä rbte. Der K ampf beginnt;
sie wird mit fortgerissen. I ch halte Umschau. Der " H ü ter"
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 177
Darauf zerstreute sich die Menge und jeder ging seiner Be-
schäftigung nach.
Schon stieg die Sonne höher, und ihre Strahlen über-
fluteten dieses gesegnete Land. Lachende Fluren dehnten sich
vor meinen Augen. Die Last der Früchte brach fast die
Zweige. Köstlich würziger Duft entströmte ihnen und erfüllte
die Atmosphäre. Golden prangten die Ähren des Feldes und
harrten des Schnitters. Bunte Falter tummelten von Blume zu
Blume. Ringsum Schwirren und Summen. Alles atmete Freude.
Und über allem lag heiliger Friede. Im Lande herrschte
Ordnung, Gerechtigkeit und Wohlstand; Armut und Elend
kannte man nicht.
Doch, welche Unruhe ergriff mich?
Etwas schwebt auf mich zu; jetzt sehe ich es ganz deutlich:
das dunkle Wölkchen. — — — —
ll.
Es mögen Jahrtausende vergangen sein.
Wieder weile ich hier. Welch’ trostlosen Anblick bietet
jetzt dieses Land. Wo ist jene Ordnung und Gerechtigkeit?
Wo jene Freude, welche einstmals herrschte? Wohin ich
blicke, nichts als Verwüstung. Rohe Kriegshorden durchziehen
das Land seit Jahrhunderten. Der Friede ist dahin; die Ruhe
verscheucht für immer. Selbst die Erde zittert. An mein Ohr
schlägt Wutgeheul und Schmerzensschreie. Meine Seele krampft
sich zusammen beim Anblick dieses Jammers. Tyrannenhielten
Einzug. ln Knechtschaft fiel das einst so glückliche Volk.
Immer wieder erhob es sich, um dieselbe abzuschütteln. Ver-
gebens. Immer größer und schwerer wird der Druck der
Tyrannen. Naht kein Erlöser? —
Da wird mir das Auge geöffnet, doch was ich erschauen
darf, läßt mich erzittem. Angst und Schrecken legen sich um
meine Seele, doch ich versuche ruhig zu bleiben.
Schwere Wolken dunkelster Art durchziehen die Luft;
und jetzt — eine kleine weißgefärbte. Der Kampf beginnt;
sie wird mit fortgerissen. Ich halte Umschau. Der „Hüter“
C0 31C
178
X I V . Jahrg.
Theosophisches L ebeti
naht; mein H ü ter. E r winkt. I ch folge. E r fü hrt mich zum
Strande. E rschauernd erblicke ich das Meer. A ufgepeitscht
bis in die Tiefe, wirft es W elle auf W elle ans L and. Seit
» damals" ist viel L and verschlungen worden. I mmer rasender
j agt das W asser daher. Die E rde wankt und kracht in allen
F ugen. Mein Gott; das E nde naht! Mein F uß berü hrt
nicht mehr den B oden, dennoch empfinde ich j ede E rschü tterung
desselben. Schon klafft ein Spalt, j etzt ein zweiter. R iß folgt
auf R iß . Z erfetzt liegt die E rde da.
Doch welch' Getö se hebt an? I st die H ö lle entfesselt?
Das W asser stü rzt herein und ü berflutet alles E lend und
allen Jammer. V ernichtet wird j egliches Geschö pf.
Soweit mein B lick reicht, nichts als Meer. Gnä dig senkt
die N acht ihre F ittiche nieder, und ruhig wird das W asser.
Diese E rzä hlung stellt einen schwachen V ersuch dar, eine V ariante zu
bilden zu W . Q . Judges: Die H aut der E rde." D. V .
Sei unbetö rt und unverstö rt!
W as zu des L ebens Glü ck gehö rt,
H at Dir ein Gott gegeben;
Und was er Dir nicht gab, gehö rt,
O glaub es, nicht zum L eben.
F riedrich R ü ckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
178 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
naht; mein Hüter. Er winkt. Ich folge. Er führt mich zum
Strande. Erschauernd erblicke ich das Meer. Aufgepeitscht
bis in die Tiefe, wirft es Welle auf Welle ans Land. Seit
„damaIsII ist viel Land verschlungen worden. lmmer rasender
jagt das Wasser daher. Die Erde wankt und kracht in allen
Fugen. Mein Gott; — das Ende naht! Mein Fuß berührt
nicht mehr den Boden, dennoch empfinde ich jede Erschütterung
desselben. Schon klafft ein Spalt, jetzt ein zweiter. Riß folgt
auf Riß. Zerfetzt liegt die Erde da.
Doch welch’ Oetöse hebt an ? lst die Hölle entfesselt? — —
Das Wasser stürzt herein und überflutet alles Elend und
allen Jammer. Vernichtet wird jegliches Geschöpf. — —
Soweit mein Blick reicht, nichts als Meer. Gnädig senkt
die Nacht ihre Fittiche nieder, und ruhig wird das Wasser.
Diese Erzählung stellt einen schwachen Versuch dar, eine Variante zu
bilden zu W. Q. judges: ‚Die Haut der Erde." D. V.
Sei unbetört und unverstört!
Was zu des Lebens Glück gehört,
Hat Dir ein Gott gegeben;
Und was er Dir nicht gab, gehört,
O glaub es, nicht zum Leben.
Friedrich Rückcrt.
__...<*‚.‚._
C0 3k‘
Unsere Pflichten. $ & * * -\
V on Magdalena B oldt;
V ielleicht kö nnte man glauben, ich hä tte die A bsicht, auf
die verschiedenen einzelnen Pflichten des tä glichen L ebens
einzugehen, oder gar A ufstellungen bezü glich der E rfü llung
derselben zu bringen. Jedoch nichts liegt mir ferner als dies.
W enn wir vom theosophischen Standpunkte die Sache be-
trachten, so werden wir zunä chst einsehen, daß die Pflichten
j edes einzelnen Menschen von ganz verschiedenartigster
N atur sind. Die strengste Pflichterfü llung des einen kann
von der eines anderen ganz verschieden sein, und doch tut
im Grunde genommen bei gewissenhafter Pflichterfü llung ein
j eder dasselbe, nä mlich er nä hert sich dem Z iele des Menschen-
geschlechtes, welches W erden" bedeutet.
Die vielen verschiedenartigen Pflichten, seien dies
solche im Geschä ftsleben, freiwillig ü bernommene Gefä llig-
keitspflichten, E ltern- oder K indespflichten, Pflichten, welche
man V erwandten oder B ekannten gegenü ber schuldet, sie
alle sind Stufen im Streben des W erdens, Stufen, welche der
Menschheit helfen, die hö chste Pflicht, in deren E rfü llung
alle anderen gipfeln, zu erkennen. Jede Ü berschreitung, j ede
V ernachlä ssigung einer unserer Pflichten wird natü rlich ein
H indernis auf dem W ege zur E rkenntnis der hö chsten Pflicht.
W ohl uns daher, wenn in unserem H erzen sich ein un-
befriedigtes Drä ngen fü hlbar macht, so oft wir zu leicht ü ber
eine Pflichterfü llung hinweggingen, oder uns gar ertappen,
irgend eine Pflicht versä umt zu haben; von diesem Momente
an werden wir eingehender ü ber unsere Pflichten nachdenken
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
44032 Unsere Pflichten. säs-q
Von Magdjalena Boldftj
Vielleicht könnte man glauben, ich hätte die Absicht, auf
die verschiedenen einzelnen Pflichten des täglichen Lebens
einzugehen, oder gar Aufstellungen bezüglich der Erfüllung
derselben zu bringen. Jedoch nichts liegt mir ferner als dies.
Wenn wir vom theosophischen Standpunkte die Sache be-
trachten, so werden wir zunächst einsehen, daß die Pflichten
jedes einzelnen Menschen von ganz verschiedenartigster
Natur sind. Die strengste Pflichterfüllung des einen kann
von der eines anderen ganz verschieden sein, und doch tut
im Grunde genommen bei gewissenhafter Pflichterfüllung ein
jeder dasselbe, nämlich er nähert sich dem Ziele des Menschen-
geschlechtes, welches „Werden“ bedeutet.
Die vielen verschiedenartigen Pflichten, —
seien dies
solche im Geschäftsleben, freiwillig übernommene Gefällig-
keitspflichten, Eltern- oder Kindespflichten, Pflichten, welche
man Verwandten oder Bekannten gegenüber schuldet, — sie
alle sind Stufen im Streben des Werdens, Stufen, welche der
Menschheit helfen, die höchste Pflicht, in deren Erfüllung
alle anderen gipfeln, zu erkennen. Jede Überschreitung, jede
Vernachlässigung einer unserer Pflichten wird natürlich ein
Hindernis auf dem Wege zur Erkenntnis der höchsten Pflicht.
Wohl uns daher, wenn in unserem Herzen sich ein un-
befriedigtesDrängen fühlbar macht, so oft wir zu leicht über
eine Pflichterfüllung hinweggingen‚ oder uns gar ertappen,
irgend eine Pflicht versäumt zu haben; von diesem Momente
an werden wir eingehender über unsere Pflichten nachdenken
C0 31c
180
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
und anfangen, uns in der E rfü llung derselben zu prü fen.
Und mag uns etwas als eine noch so geringe H andlung er-
scheinen, wenn wir einsehen, daß wir durch deren V ernach-
lä ssigung eine unserer Pflichten versä umten, so werden wir
leiden. Die meisten Menschen werden dies bestä tigen, da
in dieser R ichtung wohl j eder schon seine E rfahrungen ge-
macht haben wird.
A ber da tritt eine hochwichtige F rage vor unser Gemü t!
Gibt es ü berhaupt bestimmte R egeln, nach denen man gewisse
Pflichten aufzustellen imstande ist?
Der B egriff Pflicht im Ä uß eren ist nur ein relativer und
wechselt mit der fortschreitenden Menschheit unzä hlige mal.
Diese ä uß eren F ormen der Sittlichkeit und der Moral, in
welche die Pflichten gewissermaß en gekleidet werden, sind
fü r die groß e Menge eine N otwendigkeit. Und doch behaupte
ich, daß die bloß e E rfü llung vorgeschriebener Pflichten, wenn
nicht von dem inneren Drang zur A usü bung angespornt, tote
H andlungen sind, die gewissermaß en nur durch einen ä uß eren
Z wang hervorgelockt werden.
N ehmen wir an, j emand habe vorgeschriebene R egeln
der Moral oder irgendwelche gesellschaftliche Pflichten ver-
letzt. E r wird dafü r gesetzlich bestraft, wird er zu einer
besseren E rkenntnis dadurch gelangen? V ielleicht im seltensten
F alle. N icht eher wird es ihm mö glich, zu einer besseren
E rkenntnis zu kommen, als bis in ihm etwas rege wird, ein
E twas, welches ihm sagt: Du tatest unrecht, du muß t alle
K rä fte anstrengen und verdoppeln, um zu lernen, deine
Pflichten zunä chst zu erkennen und dann auszufü hren. Daher
sind F ehltritte eben eine N otwendigkeit, damit wir durch sie zu-
erst lernen zu leiden und dann lernen uns zu bessern. N ie-
mals j edoch sollen wir uns berechtigt fü hlen, unsere fehlenden
Mitmenschen zu verurteilen; dies wü rde sich bitter an uns
rä chen. I hre F ehler sind fü r sie N otwendigkeiten, sind Stufen
zu ihrem F ortschritt.
Jeder Mensch steht auf einem ganz bestimmten Punkte
in seiner E ntwicklung, von welchem aus er alles betrachtet,
und von dem ausgehend er auch handelt. V erschiedenartig
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I80 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
und anfangen, uns in der Erfüllung derselben zu prüfen.
Und mag uns etwas als eine noch so geringe Handlung er-
scheinen, wenn wir einsehen, daß wir durch deren Vernach-
lässigung eine unserer Pflichten versäumten, so werden wir
leiden. Die meisten Menschen werden dies bestätigen, da
in dieser Richtung wohl jeder schon seine Erfahrungen ge-
macht haben wird.
Aber da tritt eine hochwichtige Frage vor unser Gemüt!
Gibt es überhauptbestimmte Regeln, nach denen man gewisse
Pflichten aufzustellen imstande ist?
Der Begriff Pflicht im Äußeren ist nur ein relativer und
wechselt mit der fortschreitenden Menschheit unzählige mal.
Diese äußeren Formen der Sittlichkeit und der Moral, in
welche die Pflichten gewissermaßen gekleidet werden, sind
für die große Menge eine Notwendigkeit. Und doch behaupte
ich, daß die bloße Erfüllung vorgeschriebenerPflichten, wenn
nicht von dem inneren Drang zur Ausübung angespornt, tote
Handlungen sind, die gewissermaßen nur durch einen äußeren
Zwang hervorgelockt werden.
Nehmen wir an, jemand habe vorgeschriebene Regeln
der Moral oder irgendwelche gesellschaftliche Pflichten ver-
letzt. Er wird dafür gesetzlich bestraft, —
wird er zu einer
besseren Erkenntnisdadurch gelangen? Vielleicht im seltensten
Falle. Nicht eher wird es ihm möglich, zu einer besseren
Erkenntnis zu kommen, als bis in ihm etwas rege wird, ein
Etwas, welches ihm sagt: Du tatest unrecht, du mußt alle
Kräfte anstrengen und verdoppeln, um zu lernen, deine
Pflichten zunächst zu erkennen und dann auszuführen. Daher
sind Fehltritte eben eine Notwendigkeit, damit wir durch sie zu-
erst lernen zu leiden und dann lernen uns zu bessern. Nie-
mals jedoch sollen wir uns berechtigt fühlen, unsere fehlenden
Mitmenschen zu verurteilen; dies würde sich bitter an uns
rächen. Ihre Fehler sind für sie Notwendigkeiten, sind Stufen
zu ihrem Fortschritt.
Jeder Mensch steht auf einem ganz bestimmten Punkte
in seiner Entwicklung, von welchem aus er alles betrachtet,
und von dem ausgehend er auch handelt. verschiedenartig
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
181
sind die E rfahrungen des einen von denen eines anderen.
Daher ist es unmö glich, daß Menschen von so verschiedener
N atur und E ntwicklung genau in ihren A nsichten ü ber gegen-
wä rtige Moral und Pflichten ü bereinstimmen; gleich wie es
einem B irnbaum unmö glich ist, Pflaumen hervorzubringen.
Daher sind die Pflichten nicht nach auß en zu verlegen,
indem wir sie in bestimmte F ormen und Gesetze kleiden,
sondern allein in uns selbst, in unserem I nnersten, sollten wir
Gesetze empfinden und erkennen lernen; dann nur werden
wir zu j eder Z eit und bei allen Umstä nden unsere Pflichten
erkennen und W ege zu deren E rfü llung finden, ohne j egliche
aufgezwä ngte F esseln von auß en. A ber wie gelangen wir
zu der nie fehlenden R ichtschnur unserer Pflichterfü llung!
N icht dadurch, daß wir fortwä hrend ä ngstlich nach auß en
blicken, uns von der Meinung anderer abhä ngig machend,
und auf diesem W ege, bei besonderen Umstä nden, Mittel zu
einem richtigen V erhalten erwartend, sondern dadurch, daß
wir in uns gehen und der sich in j edem Menschenherzen
regenden Stimme zum Guten lauschen, sie stä rken und
krä ftigen und stets wach erhalten, um in den bangen Stunden
des Z weifels und der Unsicherheit hier einen H alt zu finden.
W enn wir dies beharrlich im A uge behalten, dann haben wir
einen Schritt zum wahren L eben nach vorwä rts getan, dann
entwickeln wir den gö ttlichen Strahl oder F unken in uns zu
einer wirkenden K raft, einer K raft, welche in uns arbeitet,
um edle und erhabene I deen erfassen und verwirklichen
zu kö nnen.
W ir nä hern uns der Meisterseele, welche uns durchdringt
und mit allem im Universum eins ist. Das ist auch das
B estreben der theosophischen B ewegung, im Menschen-
geschlecht das gö ttliche E go wachzurufen! I n dieser R ichtung
hin mü ssen A nstrengungen und beharrliche A rbeit getan
werden, damit die Gemü ter vorbereitet werden, die Sonne
in sich aufnehmen zu kö nnen, welche zu E nde dieses Jahr-
hunderts am geistigen H orizont erscheinen wird. Die Seelen,
welche stark genug sind, sich aus dem gesellschaftlichen und
kirchlichen Dogmatismus herauszuringen zu einer freien,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 18l
sind die Erfahrungen des einen von denen eines anderen.
Daher ist es unmöglich, daß Menschen von so verschiedener
Natur und Entwicklung genau in ihren Ansichten über gegen-
wärtige Moral und Pflichten übereinstimmen; gleich wie es
einem Birnlf-aum unmöglich ist, Pflaumen hervorzubringen.
Daher sind die Pflichten nicht nach außen zu verlegen,
indem wir sie in bestimmte Formen und Gesetze kleiden,
sondern allein in uns selbst, in unserem Innersten, sollten wir
Gesetze empfinden und erkennen lernen; dann nur werden
wir zu jeder Zeit und bei allen Umständen unsere Pflichten
erkennen und Wege zu deren Erfüllung finden, ohne jegliche
aufgezwängte Fesseln von außen. — Aber wie gelangen wir
zu der nie fehlenden Richtschnur unserer Pflichterfüllung!
Nicht dadurch, daß wir fortwährend ängstlich nach außen
blicken, uns von der Meinung anderer abhängig machend,
und auf diesem Wege, bei besonderen Umständen, Mittel zu
einem richtigen Verhalten erwartend, sondern dadurch, daß
wir in uns gehen und der sich in jedem Menschenherzen
regenden Stimme zum Guten lauschen, sie stärken und
kräftigen und stets wach erhalten, um in den bangen Stunden
des Zweifels und der Unsicherheit hier einen Halt zu finden.
Wenn wir dies beharrlich im Auge behalten, dann haben wir
einen Schritt zum wahren Leben nach vorwärts getan, dann
entwickeln wir den göttlichen Strahl oder Funken in uns zu
einer wirkenden Kraft, einer Kraft, welche in uns arbeitet,
um edle und erhabene Ideen erfassen und verwirklichen
zu können.
Wir nähern uns der Meisterseele, welche uns durchdringt
und mit allem im Universum eins ist. Das ist auch das
Bestreben der theosophischen Bewegung, im Menschen-
geschlecht das göttliche Ego wachzurufen! ln dieser Richtung
hin müssen Anstrengungen und beharrliche Arbeit getan
werden, damit die Gemüter vorbereitet werden, die Sonne
in sich aufnehmen zu können, welche zu Ende dieses Jahr-
hunderts am geistigen Horizont erscheinen wird. Die Seelen,
welche stark genug sind, sich aus dem gesellschaftlichen und
kirchlichen Dogmatismus herauszuringen zu einer freien,
Co glc
Thcosophischcs L eben
X I V . Jahrg.
geistigen A nschauung, sie sind es, welche das F eld vorbereiten
helfen fü r die geistigen I deen und L ehren des kommenden
Morgens!
I ch verstehe nicht unter Streben nach Geistesfreiheit
j enes ex altierte Umstoß en aller gesellschaftlichen und mo-
ralischen R egeln; sie haben fü r viele, die ihrer noch bedü rfen,
groß en W ert. Das geistige F reiwerden von einem Dinge,
sei dies was es wolle, besteht nicht darin, daß man es ohne
weiteres von sich werfe, sondern darin, daß man sich ü ber
dasselbe zu stellen vermag, und letzteres wieder setzt
innere R eife voraus.
E in Schritt zu den H ö hen geistiger F reiheit ist wohl die
Toleranz; sie mü ssen wir zu allererst von Grund auf ver-
stehen lernen, um sie in rechter W eise betä tigen zu kö nnen.
Die spirituelle Philosophie gibt uns genü gend A nregung, um
uns in dieser W eise durch N achdenken K larheit zu ver-
schaffen. W enn ich zu meiner geistigen E ntwicklung voll-
stä ndig freies Denken und H andeln fü r mich beanspruche,
so muß ich dies auch bei meinen Mitbrü dern voraussetzen
und berü cksichtigen. I ch darf mich in keiner W eise irgendwie
berechtigt fü hlen, mit meinen A nsichten und E rfahrungen
andere in einer aufdrä ngenden A rt zu bestü rmen; und seien
dies selbst meine hö chsten und heiligsten. W ohl ist es meine
Pflicht, die theosophischen I deen sowohl, als auch meine
individuellen E rfahrungen und A nsichten, wofern dieselben
zu deren E rlä uterung beizutragen vermö gen, darzubieten.
Jedoch muß die A rt und W eise, dieses zu tun, eine bescheiden
zurü ckhaltende sein, durch welche das N achdenken anderer
nicht beunruhigt, oder gar unmö glich gemacht wird, so daß
die A nnahme solcher I deen, anstatt von innen herauszukommen,
durch mich von auß en aufgezwä ngt wird. Dadurch wü rde
eine geistige H eranbildung zur Unmö glichkeit.
Toleranz und liebevolle H ilfe unseren irrenden und
fehlenden Mitbrü dern zu spenden, wird uns sowohl, wie
j enen unersetzliche L ehren zuteil werden lassen.
I m Schlü ssel zur Theosophie" sagt B lavatsky Uber
Pflicht:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
151T? Thcosophischcs Leben XlV. Jahrg.
geistigen Anschauung, sie sind es, welche das Feld vorbereiten
helfen für die geistigen ldeen und Lehren des kommenden
Morgens!
lch verstehe nicht unter Streben nach Geistesfreiheit
jenes exaltierte Umstoßen aller gesellschaftlichen und mo-
ralischen Regeln; sie haben für viele, die ihrer noch bedürfen,
großen Wert. Das geistige Freiwerden von einem Dinge,
sei dies was es wolle, besteht nicht darin, daß man es ohne
weiteres von sich werfe, sondern darin, dal3 man sich über
dasselbe zu stellen vermag, —
und letzteres wieder setzt
innere Reife voraus.
Ein Schritt zu den Höhen geistiger Freiheit ist wohl die
Toleranz; sie müssen wir zu allererst von Grund auf ver-
stehen lernen, um sie in rechter Weise betätigen zu können.
Die spirituelle Philosophie gibt uns genügend Anregung, um
uns in dieser Weise durch Nachdenken Klarheit zu ver-
schaffen. —
Wenn ich zu meiner geistigen Entwicklung voll-
ständig freies Denken und Handeln für mich beanspruche,
so muB ich dies auch bei meinen Mitbrüdern voraussetzen
und berücksichtigen. lch darf mich in keiner Weise irgendwie
berechtigt fühlen, mit meinen Ansichten und Erfahrungen
andere in einer aufdrängenden Art zu bestürmen; und seien
dies selbst meine höchsten und heiligsten. Wohl ist es meine
Pflicht, die theosophischen Ideen sowohl, als auch meine
individuellen Erfahrungen und Ansichten, wofern dieselben
zu deren Erläuterung beizutragen vermögen, darzubieten.
Jedoch muß die Art und Weise, dieses zu tun, eine bescheiden
zurückhaltende sein, durch welche das Nachdenken anderer
nicht beunruhigt, oder gar unmöglich gemacht wird, so dal5
die Annahme solcher ldeen, anstatt von innen herauszukommen,
durch mich von außen aufgezwängt wird. Dadurch würde
eine geistige Heranbildungzur Unmöglichkeit.
Toleranz und liebevolle Hilfe unseren irrenden und
fehlenden Mitbrüdern zu spenden, wird uns sowohl, wie
jenen unersetzliche Lehren zuteil werden lassen.
lm „Schlüssel zur Theosophie“ sagt Blavatsky über
Pflicht: -—
CQ 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
185
» Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, N ach-
barn, unserer F arnilie, und besonders j enen schulden, die ä rmer und hilf-
loser als wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn sie wä hrend
dieses L ebens nicht abgetragen, uns geistig und moralisch fü r unsere nä chste
I nkarnation bankrott macht."
A ber die A rt und W eise zur Tilgung dieser Schuld allen
W esen gegenü ber lä ß t sie unbesprochen; diese in sich zu
erkennen, ist die individuelle A ufgabe eines j eden Menschen.
Und hier liegt die B asis der hö chsten Pflicht, in welcher
alle anderen Pflichten zusammenlaufen, und auf welche der
Mensch von Jugend an aufmerksam gemacht werden soll,
nä mlich: der Stimme im I nnern seines W esens ein aufmerk-
sames und williges O hr zu schenken. W enn er dies tut,
dann wird er gewarnt vor V ernachlä ssigung seiner Pflichten,
und alle ä uß eren R egeln und aufgestellten Gesetze werden
fü r ihn aufhö ren nö tig zu sein, da er in sich j ene Gesetze
kennen lernt, die ü ber allem Menschlichen, V ergä nglichen und
Persö nlichen stehen. W enn ich daher meinStreben auf gewissen-
hafte Pflichterfü llung richten will, so darf ich j ene hö chste
und heiligste Pflicht des Menschengeschlechts: den Meister
(oder individuellen Gott) in mir zu erkennen, nicht vernach-
lä ssigen. Je mehr ich mich dem Meister nä here und ergebe,
desto besser werde ich meine Pflichten im tä glichen L eben
erkennen und K raft erhalten, denselben gerecht zu werden.
E rnste A nstrengung in dieser W eise vollbringend, werde
ich bald erkennen, daß in mir mehr als eine Stimme zu ver-
nehmen ist. Z wei R ichtungen, in welchen ich bald hin, bald
her schwanke, werde ich ferner herausfü hlen; die eine zieht
herunter, die andere hebt empor. W ehe mir, wenn ich der
Stimme in j ener R ichtung Gehö r schenke, welche herunter-
zieht; sie gehö rt der Persö nlichkeit an! A lles was ich im
Streben dieser Tendenz erreiche, ist von kurzer Dauer, es
ist schnell vergä nglich gleich allem I rdischen und wertlos fü r
das E wige. Die L eiden und Schmerzen, welche mir im
Streben dieser R ichtung erstehen, werden mich belehren, sie
werden zu mir sagen: Gehe in dich, du bist auf falschem
W ege!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben l85
„Pflicht ist das, was wir der Menschheit, unseren Mitmenschen, Nach-
barn, unserer Familie, und besonders jenen schulden, die änner und hilf-
loser als wir selbst sind. Das ist eine Schuld, welche, wenn sie während
dieses Lebens nicht abgetragen, uns geistig und moralisch für unsere nächste
Inkarnation bankrolt macht.“
Aber die Art und Weise zur Tilgung dieser Schuld allen
Wesen gegenüber läßt sie unbesprochen; diese in sich zu
erkennen, ist die individuelle Aufgabe eines jeden Menschen.
Und hier liegt die Basis der höchsten Pflicht, in welcher
alle anderen Pflichten zusammenlaufen, und auf welche der
Mensch von Jugend an aufmerksam gemacht werden soll, —
nämlich: der Stimme im lnnern seines Wesens ein aufmerk-
sames und williges Ohr zu schenken. Wenn er dies tut,
dann wird er gewarnt vor Vernachlässigung seiner Pflichten,
und alle äußeren Regeln und aufgestellten Gesetze werden
für ihn aufhören nötig zu sein, da er in sich jene Gesetze
kennen lernt, die über allem Menschlichen, Vergänglichen und
Persönlichen stehen. Wenn ich daher meinStrebenaufgewissen-
hafte Pflichterfüllung richten will, so darf ich jene höchste
und heiligste Pflicht des Menschengeschlechts: den Meister
(oder individuellen Gott) in mir zu erkennen, nicht vernach-
lässigen. Je mehr ich mich dem Meister nähere und ergebe,
desto besser werde ich meine Pflichten im täglichen Leben
erkennen und Kraft erhalten, denselben gerecht zu werden.
Ernste Anstrengung in dieser Weise vollbringend, werde
ich bald erkennen, dal3 in mir mehr als eine Stimme zu ver-
nehmen ist. Zwei Richtungen, in welchen ich bald hin, bald
her schwanke, werde ich ferner herausfühlen; die eine zieht
herunter, die andere hebt empor. Wehe mir, wenn ich der
Stimme in jener Richtung Gehör schenke, welche herunter-
zieht; sie gehört der Persönlichkeit an! Alles was ich im
Streben dieser Tendenz erreiche, ist von kurzer Dauer, es
ist schnell vergänglich gleich allem irdischen und wertlos für
das Ewige. Die Leiden und Schmerzen, welche mir im
Streben dieser Richtung erstehen, werden mich belehren, sie
werden zu mir sagen: Gehe in dich, du bist auf falschem
Wege!
Co glc
13!
Theosophisches L eben X I V . JahrG
Schenke ich dagegen der Stimme des Meisters in mir,
dem hö heren E go, Gehö r, so werde ich alsdann auch bald
merken, daß ich wachse, wachse nach innen, im E rkennen
des Guten und E dlen; mein B ewuß tsein wird erhoben durch
die in mir wohnende gö ttliche K raft. A us diesem Q uell fließ t
unaufhaltsam und nie endend die K raft, W elche uns befä higt,
ü ber unser vergä ngliches niederes Selbst hinwegzukommen
und fü r andere zu wirken und zu schaffen, ohne an den
eigenen V orteil zu denken.
Drei E benen der Tä tigkeit mü ssen wir, um ein besseres,
korrekteres V erstä ndnis zu bekommen, vor unser Gemü t
fü hren:
Da ist die E bene der W ü nsche und L eidenschaften
(K ama); sie ist diej enige, in welche wir durch unser ego-
istisches W ollen und B egehren verstrickt sind.
F erner die spirituelle geistige E bene der W irklichkeiten,
auf welcher wir durch unser geistiges E go wahrzunehmen
imstande sind. A us j ener E bene strö men die intuitiven Ge-
fü hle und E mpfindungen, welche als ein W ahrnehmen be-
zeichnet werden kö nnen.
Die mittlere E bene, zwischen den beiden eben be-
sprochenen stehend, ist die des Gemü ts; hier ist ein E twas
tä tig, welches die menschliche Seele, der Denker oder das
Gemü t (K ama-Manas) genannt wird.
Das Gemü t, das Mittelglied zwischen K ama, den L eiden-
schaften und B egierden, und dem individuellen hö heren
Selbst, ist der K ampfplatz, von welchem die B hagavad-Gita
spricht; es ist j ener Teil unseres W esens, welcher bald nach
oben, bald nach unten schwankt, der Strahl unseres gö ttlichen
Selbstes, dessen A ufgabe es ist, das Unsterblichkeitsbewuß tsein
zu erringen, indem er die V erbindung mit den B egierden
nach unten lö st und eins wird mit dem V ater im H immel,
dem hö heren Selbst.
So unerreichbar nun auch anfä nglich das Z iel des E ins-
werdens mit dem V ater erscheinen mag, wir werden bei
ernstem, innerem Streben doch den rechten W eg herausfinden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
1S! Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Schenke ich dagegen der Stimme des Meisters in mir,
dem höheren Ego, Gehör, so werde ich alsdann auch bald
merken, dal3 ich wachse, wachse nach innen, im Erkennen
des Guten und Edlen; mein Bewußtsein wird erhoben durch
die in mir wohnende göttliche Kraft. Aus diesem Quell fließt
unaufhaltsam und nie endend die Kraft, welche uns befähigt,
über unser vergängliches niederes Selbst hinwegzukommen
und für andere zu wirken und zu schaffen, ohne an den
eigenen Vorteil zu denken.
Drei Ebenen der Tätigkeit müssen wir, um ein besseres,
korrekteres Verständnis zu bekommen, vor unser Gemüt
führen:
Da ist die Ebene der Wünsche und Leidenschaften
(Kama); sie ist diejenige, in welche wir durch unser ego-
istisches Wollen und Begehren verstrickt sind.
Ferner die spirituelle geistige Ebene der Wirklichkeiten,
auf welcher wir durch unser geistiges Ego wahrzunehmen
imstande sind. Aus jener Ebene strömen die intuitiven Ge-
fühle und Empfindungen, welche als ein Wahrnehmen be-
zeichnet werden können.
Die mittlere Ebene, zwischen den beiden eben be-
sprochenen stehend, ist die des Gemüts; hier ist ein Etwas
tätig, welches die menschliche Seele, der Denker oder das
Gemüt (Kama-Manas) genannt wird.
Das Gemüt, das Mittelglied zwischen Kama, den Leiden-
schaften und Begierden, und dem individuellen höheren
Selbst, ist der Kampfplatz, von welchem die Bhagavad-Gita
spricht; es ist jener Teil unseres Wesens, welcher bald nach
oben, bald nach unten schwankt, der Strahl unseres göttlichen
Selbstes, dessen Aufgabe es ist, das Unsterblichkeitsbewußtsein
zu erringen, indem er die Verbindung mit den Begierden
nach unten löst und eins wird mit dem Vater im Himmel,
dem höheren Selbst.
So unerreichbar nun auch anfänglich das Ziel des Eins-
werdens mit dem Vater erscheinen mag, wir werden bei
ernstem, innerem Streben doch den rechten Weg herausfinden.
C0 31c
X I V . Jahrg.
185
Theosophisches L eben
I ndem wir uns mit unserer niederen Persö nlichkeit
identifizieren, erschweren wir uns das Streben nach dem
Gö ttlichen. W ir sagen z. B .: I ch will Unsterblichkeit er-
reichen" , und denken dabei an unser persö nliches B ewuß t-
sein, ohne im E ifer des K ampfes zu wissen, daß dies eine
Unmö glichkeit ist, da das persö nliche, egoistische, niedere
Selbst niemals unsterblich werden kann, sondern sterben
muß . I ch aber, mein wirkliches, gö ttliches I ch, ist j a un-
sterblich; das einzige was zu tun ist, ist: dieses wahre I ch
zu erkennen.
Und diese W andlung, diese E rkenntnis, kann nur in j enem
Teile meines W esens stattfinden, welchen ich vorhin als den
in der Mitte stehenden bezeichnete. Dies ist Manas, der
Denker, das Gemü t, der Strahl meines hö heren Selbstes,
welcher durch die V erbindung mit der niederen, tierischen
N atur das Unsterblichkeitsbewuß tsein verloren hat und in der
groß en Tä uschung befangen ist, daß j enes W esen, bestehend
aus einem K ö rper, niederen B egierden und I nstinkten, welches
er mit seinem L ichte bestrahlt, E r selbst ist.
Gerü stet mit der hö heren Geduld und B eharrlichkeit
muß ich das Streben beginnen, stets ein offenes und williges
O hr bereit halten fü r den Streiter in mir, lauschend seinen
Z usprü chen und Gedanken und Taten, im tä glichen L eben
ihm mich unterwerfen, dann wird unter steter Mehrung
des gö ttlichen B ewuß tseins Selbsterkenntnis mein Streben
krö nen.
Dieses Streben j edoch soll nicht in einer Jagd nach be-
sonderen, schwerwiegenden, groß en Taten bestehen; gerade
die E rfü llung kleiner, unscheinbarer Pflichten, im wahren
Geiste getan, wird uns helfen.
H ierin liegt der Prü fstein unserer B eharrlichkeit und
Geduld!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 185
lndem wir uns mit unserer niederen Persönlichkeit
identifizieren, erschweren wir uns das Streben nach dem
Göttlichen. Wir sagen z. 8.: „lch will Unsterblichkeit er-
reichen“, und denken dabei an unser persönliches Bewußt-
sein‚ ohne im Eifer des Kampfes zu wissen, daß dies eine
Unmöglichkeit ist, da das persönliche, egoistische, niedere
Selbst niemals unsterblich werden kann, sondern sterben
muß. — lch aber, mein wirkliches, göttliches ich, ist ja un-
sterblich; das einzige was zu tun ist, ist: dieses wahre lch
zu erkennen.
Und diese Wandlung,diese Erkenntnis, kann nur in jenem
Teile meines Wesens stattfinden, welchen ich vorhin als den
in der Mitte stehenden bezeichnete. Dies ist Manas, der
Denker, das Gemüt, der Strahl meines höheren Selbstes,
welcher durch die Verbindung mit der niederen, tierischen
Natur das Unsterblichkeitsbewußtseinverloren hat und in der
großen Täuschung befangen ist, daß jenes Wesen, bestehend
aus einem Körper, niederen Begierden und lnstinkten, welches
er mit seinem Lichte bestrahlt, — Er selbst ist. —
Gerüstet mit der höheren Geduld und Beharrlichkeit
muß ich das Streben beginnen, stets ein offenes und williges
Ohr bereit halten für den Streiter in mir, lauschend seinen
Zusprüchen und Gedanken und Taten, im täglichen Leben
ihm mich unterwerfen, — dann wird unter steter Mehrung
des göttlichen Bewußtseins Selbsterkenntnis mein Streben
krönen.
Dieses Streben jedoch soll nicht in einer Jagd nach be—
sonderen, schwerwiegenden, großen Taten bestehen; gerade
die Erfüllung kleiner, unscheinbarer Pflichten, im wahren
Geiste getan, wird uns helfen.
Hierin liegt der Prüfstein unserer Beharrlichkeit und
Geduld! —
Aäßäw»
Co 31C
Unter dieser R ubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der R edaktion ü bereinstimmen.
Z ur L ehre vom gö ttlichen L ogos.
V on Sandor W eiß .
H err L ic. H asse hat meine E ntgegnung einer R eplik gewü rdigt,
auf die ich ebenfalls etwas antworten muß . I ch bemü he mich weder,
H errn H asse zu widerlegen, noch meine A nsichten zu verteidigen, sondern
mö chte lediglich zur K lä rung dieser F rage beitragen, was allen Christen
und allen Menschen ü berhaupt direkt oder indirekt von N utzen ist.
W as H err H asse geschrieben hat, wurde von L aien gelesen,
war doch fü r L aien bestimmt. E in L aie, glaube ich, konnte aus dieser
Gruppierung von Gedanken nichts anderes als die O rthodox ie L uthers
(was doch nichts strä fliches oder beleidigendes sagen soll) herauslesen.
H err H asse sagt* ): Das Gö ttliche ward F leisch, und zwar nicht nur
so, daß ein vereinzelter Strahl auf einem bevorzugten I ndividuum ruhte,
sondern der ganze L ogos ging ein in die Menschennatur." E r zitiert
Martin L uther: Christus ... geboren von einer keuschen Jungfrau ...."
und zum Schlusse sagt er und W enn wir erfahren haben, daß dieser
E inzige um seiner L iebe willen den K reuzestod erlitten hat, bekennen
wir: ,E s ist ein Gott und E in Mittler zwischen Gott und den Menschen,
nä mlich der Mensch Christus Jesus, der sich selbst gegeben hat fü r
alle zur E rlö sung als ein Z eugnis zur rechten Z eit! ' (1. Timoth. 2, 5 6 )."
Mein Gott! Sind das nicht die Grunddogmen der O rthodox ie: Jung-
frauengeburt, die Prä ex istenz als L ogos, V ersö hnung durch das B lut
Christi j a, die fleischliche A uferstehung allerdings, darü ber schrieb
H err H asse nichts; aber woher soll man wissen, daß er an keine fleisch-
liche A uferstehung glaubt?
A llerdings sagt H err H asse, daß j eder, der an den L ogos geglaubt
hat, Christ war auch vor Christus, lt. Justin dem Mä rtyrer: H eraklit,
Sokrates und viele andere waren Christen vor Christus," und mag darin
' ) Theosophischcs L eben" X I I I ., 235,
I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Oegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der Redaktion übereinstimmen.
Zur Lehre vom göttlichen Logos.
Von Sandor Weiß.
Herr Lic. Hasse hat meine Entgegnung einer Replik gewürdigt,
auf die ich ebenfalls etwas antworten muß. ich bemühe mich weder,
Herrn Hasse zu widerlegen, noch meine Ansichten zu verteidigen, sondern
möchte lediglich zur Klärung dieser Frage beitragen, was allen Christen
und allen Menschen überhaupt direkt oder indirekt von Nutzen ist.
Was Herr Hasse geschrieben hat, wurde von Laien gelesen.
war doch für Laien bestimmt. Ein Laie. glaube ich, konnte aus dieser
Gruppierung von Gedanken nichts anderes als die Orthodoxie Luthers
(was doch nichts sträfliches oder beleidigendes sagen soll) herauslesen.
Herr Hasse sagt*): „Das Göttliche ward Fleisch, und zwar nicht nur
so, daß ein vereinzelter Strahl auf einem bevorzugten Individuum ruhte.
sondern der ganze Logos ging ein in die Menschennatur,“ Er zitiert
Martin Luther: „Christus . . . . geboren von einer keuschen Jungfrau. . .
.“
und zum Schlusse sagt er „. . . .
und wenn wir erfahren haben, da8 dieser
Einzige um seiner Liebe willen den Kreuzestod erlitten hat, bekennen
wir: ‚Es ist ein Gott und Ein Mittler zwischen Gott und den Menschen,
nämlich der Mensch Christus Jesus, der sich selbst gegeben hat für
alle zur Erlösung als ein Zeugnis zur rechten Zeit!‘ (l. Timoth. 2, 5-6)!‘
Mein Gott! Sind das nicht die Grunddogmen der Orthodoxie: Jung-
frauengeburt, die Präexistenz als Logos, Versöhnung durch das Blut
Christi ——
ja, die fleischliche Auferstehung allerdings, darüber schrieb
Herr Hasse nichts; aber woher soll man wissen, da6 er an keine fleisch-
liche Auferstehung glaubt?
Allerdings sagt Herr Hasse, daß jeder, der an den Logos geglaubt
hat, Christ war auch vor Christus, lt. Justin dem Märtyrer: „Heraklit,
Sokrates und viele andere waren Christen vor Christus,“ und mag darin
') „Theosophisches Leben- Xlll.‚ 235.
C0 81C
- X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 187
viel toleranter sein als O rthodox e; aber diese N uance hat fü r den L aien
keine groß e B edeutung, da sie sich auf die V ergangenheit bezieht.
N un muß ich gestehen, daß ich meine I nformationen ü ber den
Unterschied zwischen liberaler und orthodox er Theologie mehr aus
privaten Unterhaltungen und aus Ä uß erungen liberaler Theologen wä hrend
ö ffentlicher Diskussionen erhalten habe. W as ich aber da gehö rt habe,
' hat mich berechtigt, das zu schreiben, was ich schrieb. E iner meiner
F reunde zitierte wä hrend der Debatte die W orte I hr seid Gö tter" und
wurde von Pfarrer N ithack-Stahn abgewiesen mit der B emerkung, daß
sich diese W orte im Johannesevangelium befä nden, das 200 Jahre spä ter
geschrieben, ein gnostisches E vangelium sei, und aus dem man fü glich
nicht zitieren dü rfte. Das ist die V erwerfung des Johannesevangeliums
durch einen stadtbekannten liberalen Prediger, und wenn mir etwas
ä hnliches von liberalen K andidaten der Theologie gesagt wird, so darf
ich ruhig folgern, daß im allgemeinen die liberale Theologie nichts vom
Johannesevangelium wissen will, und wer etwas davon wissen will, mehr
rechts als links steht.
N un meine ich, akzeptiert man das Johannesevangelium als ein aus
dem lebendigen Geist des Christentums heraus empfundenes und ge-
schriebenes Dokument, in das keine fremde R ichtung nachträ glich etwas
hineingepfuscht hat, dann mü ssen die W orte I hr seid Gö tter" in V er-
bindung mit der L ehre der W iedergeburt und der Stelle des Galater-
briefes, die von ü berwä ltigender B edeutung ist, nä mlich die A bstammung
oder Geburt aus dem himmlischen Jerusalem, bestehen bleiben und die
orthodox e A uffassung vom V erhä ltnis des Menschen zu Gott und Christus
muß eben eine Ä nderung erfahren. N icht der Glaube an ihn, sondern
die L iebe zu ihm erlö st uns dann.
I ch will zugestehen, daß meiner A nsicht nach fü r die Christen der
Meister Jesus Christus die offene Tü r zum Gottesreiche ist, und ich
lebhaft bedaure, daß die liberale Theologie wenig Gewicht auf die
L ogoslehre legt, auf die gö ttliche W esenheit ihres Meisters. Mag der
eine oder andere Gelehrte in einem B uche darü ber anders denken,
die allgemeine A uffassung, die man leicht gerade bei Diskussionsver-
sammlungen erkennen kann, zeigt, daß das ü bermenschliche, gö ttliche
W esen des Meisters von den L iberalen einfach beiseite geschoben wird.
Man darf sich aber ganz entschieden gegen die A nsicht wenden,
daß der ganze L ogos in Jesus F leisch geworden ist. Dagegen wendet
sich das Johannesevangelium, wenn es zitiert: I hr seid Gö tter." Sind
wir nicht etwa auch Strahlen der W eltvernunft? W aren es die ersten
Christen nicht? I st etwa ihr Teil des L ogos, ihre gö ttliche V ernunft,
als den j a die Griechen den L ogos bezeichneten (und wie es mir dü nkt
auch H err H asse), in Jesus eingegangen? W omit hä tten sie ihn dann
erkannt, ihrer V ernunft beraubt? Somit ist das meiner A nsicht nach
B eweis genug, daß der ganze L ogos nicht in Jesus verkö rpert war.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
w IV. Jahrg. Theosophlsches Leben I87
viel toleranter sein als Orthodoxe; aber diese Nuance hat für den Laien
keine große Bedeutung, da sie sich auf die Vergangenheit bezieht.
Nun muß ich gestehen, daß ich meine lnformationen iiber den
Unterschied zwischen liberaler und orthodoxer Theologie mehr aus
privaten Unterhaltungen und aus Äußerungen liberalerTheologen während
öffentlicher Diskussionen erhalten habe. Was ich aber da gehört habe,
hat mich berechtigt, das zu schreiben, was ich schrieb. Einer meiner
Freunde zitierte während der Debatte die Worte „lhr seid Götter“ und
wurde von Pfarrer Nithack-Stahnabgewiesen mit der Bemerkung, daß
sich diese Worte im Johannesevangelium befänden, das 200 Jahre später
geschrieben, ein gnostisches Evangelium sei, und aus dem man füglich
nicht zitieren dürfte. Das ist die Verwerfung des Johannesevangeliums
durch einen stadtbekannten liberalen Prediger, und wenn mir etwas
ähnliches von liberalen Kandidaten der Theologie gesagt wird. so darf
ich ruhig folgern, dal3 im allgemeinen die liberaleTheologie nichts vom
Johannesevangelium wissen will, und wer etwas davon wissen will, mehr
rechts als links steht.
Nun meine ich, akzeptiert man das Johannesevangelium als ein aus
dem lebendigen Geist des Christentums heraus empfundenes und ge-
schriebenesDokument, in das keine fremde Richtung nachträglichetwas
hineingepfuscht hat, dann müssen die Worte „lhr seid Götter“ in Ver-
bindung mit der Lehre der Wiedergeburt und der Stelle des Galater-
bricfes, die von überwältigenderBedeutung ist, nämlich die Abstammung
oder Geburt aus dem himmlischen Jerusalem, bestehen bleiben und die
orthodoxe Auffassung vom Verhältnis des Menschen zu Gott und Christus
muß eben eine Änderung erfahren. Nicht der Glaube an ihn, sondern
die Liebe zu ihm erlöst uns dann.
lch will zugestehen, daB meiner Ansicht nach für die Christen der
Meister Jesus Christus die offene Tür zum Gottesreiche ist, und ich
lebhaft bedaure, daß die liberale Theologie wenig Gewicht auf die
Logoslehre legt, auf die göttliche Wesenheit ihres Meisters. Mag der
eine oder andere Gelehrte in einem Buche darliber anders denken, - -
die allgemeine Auffassung, die man leicht gerade bei Diskussionsver-
sammlungen erkennen kann, zeigt, daß das iibermenschliche, göttliche
Wesen des Meisters von den Liberalen einfach beiseite geschoben wird.
Man darf sich aber ganz entschieden gegen die Ansicht wenden.
daB der ganze Logos in Jesus Fleisch geworden ist. Dagegen wendet
sich das Johannesevangelium, wenn es zitiert: „lhr seid Götter.“ Sind
wir nicht etwa auch Strahlen der Weltvernunft? Waren es die ersten
Christen nicht? ist etwa ihr Teil des Logos, ihre göttliche Vernunft,
als den ja die Griechen den Logos bezeichneten (und wie es mir dünkt
auch Herr Hasse), in Jesus eingegangen? Womit hätten sie ihn dann
erkannt, ihrer Vernunft beraubt? Somit ist das meiner Ansicht nach
Beweis genug, daB der ganze Logos nicht in Jesus verkörpert war.
C0 3k‘
I SS
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Das ist A nthropomorphisieren in einer W eise, die das Gö ttliche seiner
A ttribute der A llgegenwä rtigkeit beraubt. I n dem Meister Jesus mag
sich W ohl der L ogos geoffenbart haben; aber so W enig man die Sonne
im B rennspiegel festhalten kann, so wenig ist der L ogos meiner Meinung
nach ganz in Jesus eingegangen.
W eiterhin behaupte ich, daß die Doppellehre von der L iebe zu Gott
und N ä chsten, die doch vor Christus bekannt war, bei den I ndern vor
Christus V erkü ndet wurde; daß das A ussprechen dieser L ehren
durchaus kein B eweis fü r die Superioritä t Christi oder der christlichen
R eligion sein kann. Die B hagavad Gita (die ebenso vorzü gliche englische
Ü bersetzungen hat wie das N eue Testament; man braucht nicht Sanskrit
zu kennen, um sie zu lesen, so wenig als man Griechisch sprechen muß ,
um das N eue Testament zu lesen) lehrt diese beiden L ehren in
einer wunderbaren philosophischen A rt. K ein passives E rtragen anderer,
sondern eine feurige aktive L iebe W ird da gelehrt. Daß B uddha auch
diese aktive L iebe lehrte, ist fü r j edermann klar, der einige seiner
Predigten gelesen hat. So sehr gleicht B uddhas L ehre in punkto L iebe
der L ehre Christi, daß ein B aptisten-Missionar, Dr. R ichard, die B e-
hauptung aufstellt, der nö rdliche B uddhismus wä re von christlichen
I deen befruchtet worden; und zwar hä tte der H l. Thomas dies bewirkt
auf seiner Missionsreise in I ndien. B uddha war als Charakter ebenso
groß wie Christus, und wä re, falls nö tig, ebenso fü r sie gestorben wie
Christus. E r entsagte allem aus L iebe zur Menschheit. Dr. R ichard
sagt in seinem N euen Testament des hö heren B uddhismus-: ... W enn
Christen die Gelü bde A mitabhas (Dharmakara) lesen, die zusammen-
gefaß t sind in Sprü che, daß er nicht zum H immel gelangen will, wenn
seine N achfolger nicht dieselbe V ollkommenheit wie er selbst genieß en
kö nnen oder wenn sie die zwö lf Gelü bde des groß en B uddhisten-
H eilands lesen, zur E rde zu steigen, um die Menschen gö ttlich zu
machen, den neuen und lebendigen W eg zu lehren, die Menschen aus
der H ö lle zu erretten und heilig zu machen, dem F reundlosen ein F reund
zu werden, den F rauen H offnung einzuflö ß en, die hungrigen Geister mit
geistiger N ahrung zu speisen und mit K leidern der Gerechtigkeit zu
bekleiden (und so weiter) werden ergebene Christen sehr stark
an ihren eigenen H eiland erinnert."
I ch kann also mit R echt darauf hinweisen, daß die Christen sich
B elehrung aus der L iteratur I ndiens holen mö gen; natü rlich wollte ich
damit nicht sagen, man solle sich von den H indus selbst B elehrung holen,
obzwar R hys Davids mit groß er B ewunderung von den buddhistischen
Mö nchen auf Ceylon spricht, die tolerant, gutwillig und philosophisch
die W elt durchaus praktisch vom Standpunkt des E rlö sungsproblems
betrachten.
Mit demselben R echt, mit dem H err H asse den I . Timotheus
zitiert, der doch auch nicht von Paulus ist, wohl aber aus der Mitte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
186 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Das ist Anthropomorphisieren in einer Weise, die das Göttliche seiner
Attribute der Allgegenwärtigkeit beraubt. ln dem Meister Jesus mag
sich wohl der Logos geoffeubart haben; aber so wenig man die Sonne
im Brennspiegel festhalten kann, so wenig ist der Logos meiner Meinung
nach ganz in Jesus eingegangen.
Weiterhin behaupte ich, daß die Doppellehre von der Liebe zu Gott
und Nächsten, die doch vor Christus bekannt war, bei den lndern vor
Christus verkündet wurde; da8 das Aussprechen dieser Lehren
durchaus kein Beweis für die Superiorität Christi oder der christlichen
Religion sein kann. Die Bhagavad Gita (die ebenso vorzügliche englische
Übersetzungenhat wie das Neue Testament; man braucht nicht Sanskrit
zu kennen, um sie zu lesen, so wenig als man Griechisch sprechen muß,
um das Neue Testament zu lesen) lehrt diese beiden Lehren in
einer wunderbaren philosophischenArt. Kein passives Ertragen anderer.
sondern eine feurige aktive Liebe wird da gelehrt. Daß Buddha auch
diese aktive Liebe lehrte, ist für jedermann klar. der einige seiner
Predigten gelesen hat. So sehr gleicht Buddhas Lehre in punkto Liebe
der Lehre Christi, daß ein Baptisten-Missionar, Dr. Richard, die Be-
hauptung aufstellt, der nördliche Buddhismus wäre von christlichen
Ideen befruchtet worden; und zwar hätte der Hl. Thomas dies bewirkt
auf seiner Missionsreise in Indien. Buddha war als Charakter ebenso
groß wie Christus, und wäre, falls nötig. ebenso für sie gestorben wie
Christus. Er entsagte allem aus Liebe zur Menschheit. Dr. Richard
sagt in seinem „Neuen Testamentdes höheren Buddhismus": „. . .
Wenn
Christen die Gelübde Amitabhas (Dharmakara) lesen, die zusammen-
gefaßt sind in Sprüche, daß er nicht zum Himmel gelangen will, wenn
seine Nachfolger nicht dieselbe Vollkommenheit wie er selbst genießen
können . . . . .
oder wenn sie die zwölf Gelübde des großen Buddhisten-
Heilands lesen, zur Erde zu steigen, um die Menschen göttlich zu
machen, den neuen und lebendigen Weg zu lehren, die Menschen aus
der Hölle zu erretten und heilig zu machen, dem Freundlosen ein Freund
zu werden, den Frauen Hoffnung einzuflößen, die hungrigen Geister mit
geistiger Nahrung zu speisen und mit Kleidern der Gerechtigkeit zu
bekleiden (und so weiter) . . . . . .
werden ergebene Christen sehr stark
an ihren eigenen Heiland erinnert.“
Ich kann also mit Recht darauf hinweisen, da8 die Christen sich
Belehrung aus der Literatur lndiens holen mögen; natürlich wollte ich
damit nicht sagen, man solle sich von den Hindus selbst Belehrung holen,
obzwar Rhys Davids mit großer Bewunderung von den buddhistischen
Mönchen auf Ceylon spricht, die tolerant, gutwillig und philosophisch
die Welt durchaus praktisch vom Standpunkt des Erlösungsproblems
betrachten.
Mit demselben Recht, mit dem Herr Hasse den l. Timotheus
zitiert, der doch auch nicht von Paulus ist, wohl aber aus der Mitte
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
189
j ener stammt, die vom Christusgeist beseelt waren, kann ich auch den
H ebrä erbrief anfü hren. Da ist keine geschraubte E x egese darin, sondern
dieselbe Methode, die Paulus im Galaterbrief anwendet, wenn er die
H agar auf den alten B und deutet, auf den B erg Sinai. N icht um-
sonst hat H err Pfarrer N ithack-Stahn mit ziemlich geringschä tzigem
Tonfall und mit vielsagender Geste gemeint, daß Paulus freilich
Gnostiker und Theosoph war ...." ; freilich war er das. A ll dies
und eine andere Stelle in den B riefen,* ) wo Paulus oder der an-
gebliche Paulus davon spricht, ebenfalls mit derselben, vielen geschraubt"
erscheinenden E x egese, daß Moses die wahre L ehre nicht offenbarte,
sondern verhü llte, und vor sein A ngesicht eine Decke hä ngte, welche
heute noch vor dem H erzen der Juden hä ngt, all dies zeigt mir, daß
die paulinischen B riefe einem Gnostikerkreise entstammen,
die im B esitze einer esoterischen Geheimlehre waren, und
daß ihre Systeme (natü rlich waren unter ihnen schlechte, wie sich j a
auch in unsere theosophische L iteratur viel F alsches eingeschlichen hat)
keine mü ß igen Phantastereien, sondern die Schale der christlichen Ge-
heimlehre sind. Melchisedek ist eine so frappierende E rscheinung, daß
man auch ohne den H ebrä erbrief ihn fü r ein gö ttliches W esen halten
kann. Denn was fü r ein W esen muß das sein, das den V ater der V er-
heiß ung, den A braham, segnen kann und vor A braham schon Priester
des A llerhö chsten war? So frappierend und so gö ttlich prophetenhaft
ist diese E rscheinung, daß der H err Superintendent F aber wä hrend eines
V ortrages im V erein christl. j unger Mä nner" in K rolls Theatersaal
seiner Meinung dahin A usdruck gab, die gö ttlichen W eisheiten, die in
den heidnischen (er sprach zu einem Missionsthema und meinte wohl
die H indus) R eligionen vorkommen, seien den H eiden wahrscheinlich von
Melchisedek gebracht worden. W enn sich H err Superintendent F aber
das gestatten kann, dann darf ich doch einige Schritte weiter gehen
und annehmen, daß nur die I nkarnation des L ogos selbst den V ater der
V erheiß ung hat segnen kö nnen. Und kann auch getrost Jesus als einen
Priester nach der O rdnung des Melchisedek betrachten.
W ie auch H err H asse auf ein N euerblü hen der Mystik im Pro-
testantismus hofft, so hoffe auch ich darauf. Und mit dieser Mystik
wird auch die mystische K osmologie Jakob B oehmes wieder beachtet
werden, weil im GemUte der Christen nun einmal die Genesis nicht von
dem N euen Testament zu trennen ist, und wissenschaftliche E rkenntnis
des A lls, die uns A bendlä ndern zu grö ß erem B edü rfnis geworden ist
als allen anderen Menschen, unmö glich sich mit einem A gnostizismus
auf metaphysisch-kosmologischem Gebiet begnü gen kann. Man nennt
diesen Drang den faustischen. A ber teuflisch ist er nicht, denn
Paulus hatte ihn auch, und er sagte: Der Geist des Menschen erforscht
auch die Tiefen der Gottheit." F reilich mit bloß em Spekulieren oder
' ) 2. K orinther.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben I89
jener stammt, die vom Christusgeist beseeit waren, kann ich auch den
Hebräerbrief anführen. Da ist keine geschraubte Exegese darin, sondern
dieselbe Methode, die Paulus im Galaterbrief anwendet, wenn er die
Hagar auf den alten Bund deutet, auf den Berg Sinai. Nicht um-
sonst hat Herr Pfarrer Nithack-Stahn mit ziemlich geringschätzigem
Tonfall und mit vielsagender Geste gemeint, daß „Paulus freilich
Gnostiker und Theosoph war. . . .“; freilich war er das. All dies
und eine andere Stelle in den Briefen,*) wo Paulus oder der an-
gebliche Paulusdavon spricht, ebenfallsmit derselben, vielen „geschraubt“
erscheinenden Exegese, daB Moses die wahre Lehre nicht offenbarte,
sondern verhüllte‚ und vor sein Angesicht eine Decke hängte, welche
heute noch vor dem Herzen der Juden hängt, -—
all dies zeigt mir, daB
die paulinischen Briefe einem Gnostikerkreise entstammen,
die im Besitze einer esoterischen Geheimlehre waren, und
daß ihre Systeme (natürlich waren unter ihnen schlechte, wie sich ja
auch in unsere theosophischeLiteratur viel Falsches eingeschlichen hat)
keine müßigen Phantastcreien, sondern die Schale der christlichen Ge-
heimlehre sind. Melchisedek ist eine so frappierende Erscheinung, daß
man auch ohne den Hebräerbrief ihn für ein göttliches Wesen halten
kann. Denn was für ein Wesen muß das sein, das den Vater der Ver-
heißung, den Abraham. segnen kann und vor Abraham schon Priester
des Allerhöchsten war? So frappierend und so göttlich prophetenhaft
ist diese Erscheinung, daß der Herr Superintendent Faber während eines
Vortrages im „Verein christl. junger Männer“ in Krolls Theatersaal
seiner Meinung dahin Ausdruck gab, die göttlichen Weisheiten, die in
den heidnischen (er sprach zu einem Missionsthema und meinte wohl
die Hindus) Religionen vorkommen, seien den Heiden wahrscheinlich von
Melchisedek gebracht worden. Wenn sich Herr Superintendent Faber
das gestatten kann, dann darf ich doch einige Schritte weiter gehen
und annehmen, da8 nur die Inkarnation des Logos selbst den Vater der
Verheißung hat segnen können. Und kann auch getrost Jesus als einen
Priester nach der Ordnung des Melchisedek betrachten.
Wie auch Herr Hasse auf ein Neuerblühen der Mystik im Pro-
testantismus hofft, so hoffe auch ich darauf. Und mit dieser Mystik
wird auch die mystische Kosmologie Jakob Boehmes wieder beachtet
werden, weil im Gemüte der Christen nun einmal die Genesis nicht von
dem Neuen Testament zu trennen ist, und wissenschaftliche Erkenntnis
des Alls, die uns Abendländern zu größerem Bedürfnis geworden ist
als allen anderen Menschen, unmöglich sich mit einem Agnostizismus
auf metaphysisch-kosmologischem Gebiet begnügen kann. Man nennt
diesen Drang den — faustischen. Aber teuflisch ist er nicht, denn
Paulus hatte ihn auch, und er sagte: „Der Geist des Menschen erforscht
auch die Tiefen der Gottheit.“ Freilich mit bloßem Spekulieren oder
‘) 2. Korinther.
C0 31C
190
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
L esen wird dieses F orschen nicht mö glich sein, sondern mit R einigung
des H erzens von allem I rdischen, glü hender H ingebung an das Gö ttliche,
E rfü llung des inneren Gesetzes im ä uß eren L eben.
A uch ich halte die Gä hrung innerhalb des Christentums fü r Ge-
sundung und nicht fü r A uflö sung, darin habe ich die E hre, mit H errn
H asse ü bereinzustimmen, und freue mich, wie j eder Theosoph, auf-
richtig des Portschrittes, indem ich mit H errn H asse zusammen hoffe,
daß die L ogoslehre wieder voll gewü rdigt wird. Mö ge er nicht meinen,
daß ich undankbar fü r seine wertvolle A rbeit bin oder sie nicht schä tze.
Sollte ich, da ich nur ein armer Sü nder bin, etwas heftig oder
ungeziemend oder unbescheiden gesprochen haben, so bitte ich, mir
das freundlich zu verzeihen; es gilt nicht die Person, sondern die E r-
forschung der W ahrheit.
Professor Schnitzer O ber den deutschen Modernismus. - Das
» B . T." N r. 389 berichtete: Der ,Secolo' verö ffentlicht ein langes I nterview
mit Professor Schnitzer ü ber den deutschen Modernismus, der nur im demo-
kratischen Sü den F ortschritte mache. Die ü bergroß e Mehrheit der deutschen
Priester vergewaltige lieber ihr Gewissen, als daß sie auf die schö nen Pfrü nde
und ein angenehmes L eben verzichte. So stark heute noch die K irche in
Deutschland sei, so hofft Schnitzer doch, daß das B eispiel O esterreichs,
das ganz unversehens die K lerikalen hinwegfegte, auch bei den Deutschen
dereinst N achahmung finden werde. Ü brigens sei auch die protestan-
tische K irche in Deutschland in voller moralischer A uflö sung begriffen.
Sie gleiche im H aß gegen allen F ortschritt der katholischen K irche wie ein
E i dem anderen; so habe die protestantische O rthodox ie, auch der K aiser,
alle Maß nahmen des Papstes Pius gegen den Modernismus so lange gut-
geheiß en, bis die namenlose Torheit der B orromä usenzyklika das protestan-
tische Gefü hl insonderheit der K aiserin schwer verletzte. Mit der E nzyklika
erwies der V atikan dem Modernismus und dem freisinnigen Protestantismus
einen ungeheuren Dienst fü r ihre Propaganda in Deutschland." B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
190 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Lesen wird dieses Forschen nicht möglich sein, sondern mit Reinigung
des Herzens von allem irdischen, gltihender Hingebung an das Göttliche,
Erfüllung des inneren Gesetzes im äußeren Leben.
Auch ich halte die Gährung innerhalb des Christentums für Ge-
sundung und nicht für Auflösung, — darin habe ich die Ehre, mit Herrn
Hasse übereinzustimmen, — und freue mich, wie jeder Theosoph, auf-
richtig des Fortschrittes, indem ich mit Herrn Hasse zusammen hoffe,
daß die Logoslehre wieder voll gewürdigt wird. Möge er nicht meinen,
deß ich undenkbar für seine wertvolle Arbeit bin oder sie nicht schätze.
Sollte ich, da ich nur ein armer Sünder bin, etwas heftig oder
ungeziemend oder unbescheiden gesprochen haben, so bitte ich, mir
das freundlich zu verzeihen; es gilt nicht die Person, sondern die Er-
forschung der Wahrheit.
-
v:
“
---„..‘- ‘
v,
i,’
c»
Professor Schnitzer über den deutschen Modemismus. — Das
„B. T." Nr. 389 berichtete: „Der ‚Secolo‘ veröffentlicht ein langes Interview
mit Professor Schnitzer über den deutschen Modemismus, der nur im demo-
kratischen Süden Fortschritte mache. Die übergroße Mehrheit der deutschen
Priester vergewaltige lieber ihr Gewissen, als daß sie auf die schönen Pfründe
und ein angenehmes Leben verzichte. So stark heute noch die Kirche in
Deutschland sei, so hofft Schnitzer doch, daß das Beispiel Oesterreichs,
das ganz unversehens die Klerikalen hinwegfegte, auch bei den Deutschen
dereinst Nachahmung finden werde. Übrigens sei auch die protestan-
tische Kirche in Deutschland in voller moralischer Auflösung begriffen.
Sie gleiche im Haß gegen allen Fortschritt der katholischen Kirche wie ein
Ei dem anderen; so habe die protestantische Orthodoxie, auch der Kaiser,
alle Maßnahmen des Papstes Pius gegen den Modemismus so lange gut-
geheißen, bis die namenlose Torheit der Borromäusenzyklika das protestan-
tische Gefühl insonderheit der Kaiserin schwer verletzte. Mit der Enzyklika
erwies der Vatikan dem Modemismus und dem freisinnigen Protestantismus
einen ungeheuren Dienst für ihre Propaganda in Deutschland." B.
G0 31c
Z weig N ordberlin. - Die Tä tigkeit des V ereins nahm Mitte Juni ihr
E nde und wird als solche nicht wieder aufgenommen, da am 24. Juni die
V ereinigung der B erliner Gruppen zu einem Ganzen beschlossen ist. Die
Gesamtdauer der W irksamkeit des V ereins N ordberlin hat 8 Jahre gedauert.
Der I nhalt der V orträ ge war in diesem Jahre bis zum Schluß am 13. Juni
ein recht mannigfaltiger, sowohl durch die W ahl der Themen, wie die A rt
ihrer B ehandlung. I n den nachfolgenden Diskussionen wurde W ert auf eine
mö glichst vielseitige B eleuchtung gelegt, um auch diej enigen Mitglieder zur
ö ffentlichen V ertretung ihrer Meinung zu bewegen, die bisher nur in persö n-
licher Unterhaltung ihre A nsichten vertreten hatten. Die Diskussionsabende
waren in besonderer W eise dazu eingerichtet; an diesen hielt ein Mitglied
in gedrä ngter F orm einen kurzen V ortrag, der im ganzen eine R eihe von
Sä tzen darstellte, die als Gegenstand der Diskussion dienten. A uch den
Gä sten war hinreichend Spielraum gelassen, F ragen zu stellen und E in-
wendungen zu machen, deren Z usammenstellung in gedruckter F orm auf
2-3 Seiten Tex t zum allgemeinen B esten j edem Gast ü berreicht werden
kö nnte, um ihn zu ü berzeugen, daß andere tiefere Grü nde fü r die L ehren sein
mü ssen. A ls eine allgemeine E rfahrung muß aber angesehen werden, daß
eine zu weit ausgedehnte Diskussion den Z wecken der O esellschaft nicht
fö rderlich ist, da die Gedankenwelt der theosophischen A nschauungsweise
nicht populä r ist und nur durch vielfaches Studieren und L eben allmä hlich
besser verstanden und gewü rdigt werden kann. E s darf daher auf einzelne
F ä lle nicht allzu sehr eingegangen werden, damit die Gä ste ihre Unbefangen-
heit des F orschens behalten und der I nhalt eines A bends nicht verkü rzt
werde. So wü nschen wir alle unsere F reunde und B ekannten in der nun-
mehr neuen F orm wiederzusehen und an ihrer Seite nach unserem V er-
mö gen der V ergeistigung unserer Z eit zu dienen. -
Z weig Dresden (Strehlenerstr. 8, I I .). - Dieses V iertelj ahr war reich
an freudiger Tä tigkeit infolge der K onvention, ü ber die j a an anderer Stelle
berichtet worden ist.
Ü ber unsere V ersammlungsabende ist folgendes zu berichten: Der
1. V ortragsabend brachte eine O riginalü bersetzung aus dem Q uarterly von
F rl. Panizza ü ber: » Die V ertiefung des Gebets" , worin die verschiedenen
A rten und A barten des Gebetes besprochen waren. - E ine andere O riginal-
ü bersetzung aus dem E nglischen von F rl. Schnobel behandelte das Thema:
» W ahrer O kkultismus" . E s war darin betont, daß man unter wahrem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
>-._
—
V
-
.
n.
-V.- ‚_
Zwelg Nordberlin. — Die Tätigkeit des Vereins nahm Mitte Juni ihr
Ende und wird als solche nicht wieder aufgenommen, da am 24. Juni die
Vereinigung der Berliner Gruppen zu einem Ganzen beschlossen ist. Die
Gesamtdauer der Wirksamkeit des Vereins Nordberlin hat 8 Jahre gedauert.
Der lnhalt der Vorträge war in diesem Jahre bis zum Schluß am 13. Juni
ein recht mannigfaltiger‚ sowohl durch die Wahl der Themen, wie die Art
ihrer Behandlung. ln den nachfolgendenDiskussionen wurde Wert auf eine
möglichst vielseitige Beleuchtung gelegt, um auch diejenigen Mitglieder zur
öffentlichen Vertretung ihrer Meinung zu bewegen, die bisher nur in persön-
licher Unterhaltung ihre Ansichten vertreten hatten. Die Diskussionsabende
waren in besonderer Weise dazu eingerichtet; an diesen hielt ein Mitglied
in gedrängter Form einen kurzen Vortrag, der im ganzen eine Reihe von
Sätzen darstellte, die als Gegenstand der Diskussion dienten. Auch den
Gästen war hinreichend Spielraum gelassen, Fragen zu stellen und Ein-
wendungen zu machen, deren Zusammenstellung in gedruckter Form auf
2—3 Seiten Text zum allgemeinen Besten jedem Gast überreicht werden
könnte, um ihn zu überzeugen, daß andere tiefere Gründe für die Lehren sein
müssen. Als eine allgemeine Erfahrung muß aber angesehen werden, daß
eine zu weit ausgedehnte Diskussion den Zwecken der Gesellschaft nicht
förderlich ist, da die Gedankenwelt der theosophischen Anschauungsweise
nicht populär ist und nur durch vielfaches Studieren und Leben allmählich
besser verstanden und gewürdigt werden kann. Es darf daher auf einzelne
Fälle nicht allzu sehr eingegangen werden, damit die Gäste ihre Unbefangen-
heit des Forschens behalten und der Inhalt eines Abends nicht verkürzt
werde. So wünschen wir alle unsere Freunde und Bekannten in der nun-
mehr neuen Form wiederzusehen und an ihrer Seite nach unserem Ver-
mögen der Vergeistigung unserer Zeit zu dienen. —
Zweig Dresden (Strehlenerstr. 8, ll.). — Dieses Vierteljahr war reich
an freudiger Tätigkeit infolge der Konvention, über die ja an anderer Stelle
berichtet worden ist. —
Über unsere Versammlungsabende ist folgendes zu berichten: Der
l. Vortragsabend brachte eine Originalübersetzung aus dem Quarterly von
Frl. Panizza über: ‚Die Vertiefung des Gebets-, worin die verschiedenen
Arten und Abarten des Gebetes besprochen waren. — Eine andere Original-
übersetzung aus dem Englischen von Frl. Schnobel behandelte das Thema:
‚Wahrer Okkultismusa Es war darin betont, daß man unter wahrem
C0 31c
192
Theosophisches L eben X I V . Jahrd.
O kkultismus » d ie L ehre wahrer L ebensfü hrung" zu verstehen habe, » nicht
okkulte K ü nste" . - H err K . S. Uhlig hielt einen V ortrag ü ber: » V olks-
bildung und V olkserziehung" . Der V ortragende gab verschiedene H inweise
und W inke fü r ein segensreiches W irken in dieser R ichtung. - W ä hrend
zweier V ersammlungsabende sprach H err Z ippel ü ber » B uddhistische W elt-
anschauung" . N ach B esprechung des L ebens und der L ehren B uddhas ent-
warf V ortragender ein B ild von den verschiedenen bestehenden A rten des
B uddhismus mit ihren E igenheiten und Merkmalen. - Das Thema: » K arma
und W iederverkö rperung" besprach H err Toepelmann, beide ineinander
greifende L ehren von verschiedenen Gesichtspunkten aus beleuchtend.
Der L otustag wurde, wie immer bisher, in besonderer W eise als Ge-
denktag gefeiert und » Die drei W ü nsche" von H . P. B lavatsky gelesen.
Die Studienabende waren dem Studium im » Schlü ssel zur Theosophie"
gewidmet.
B ezü glich des B erichtes der letzten H auptversammlung sind noch die
N amen der neugewä hlten V orstandsmitglieder nachzutragen.
V orsitzender: H err A dolph Z ippel; stellvertretender V orsitzender und
A rchivar: H err C. Th. Toepelmann; Schriftfü hrer: F rl. K ath. Toepelmann;
K assierer: F rau R . Z ippel sen.; B ibliothekare: 1. H err E . Tamm, 2. F rau
E . Z ippel j un., 3. H err G. B lind; K orrespondierendes Mitglied: H err E . Tamm,
R adebeul bei Dresden, Marienstr. 9. K . T.
Q uittungen der V . D. Z ."
Seit dem 15. Juni gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig F lensburg (H err Gü tlein) 2 M.; Z weig B erlin 42 M.; H err
L ü deisdorf 2 M.
lü r Theosophical Q uarterly: H err Gü tlein 1 M.; F rl. Dietsch
3M.; H err F lamme 1 M.; H errStoll 1 M.; H err V ollberg 1 M.; H errMayasl M.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E . John, B erlin N . 39, Pankstr. 89, I .
B erichtigungen.
I n dem K onventionsbericht des Juliheftes ist in dem K assenbericht
Seite 123 ein Druckfehler enthalten. E s muß heiß en:
L iebesgaben und div. kleine E innahmen 6 4,50
F ü r Q uarterly 31,24
E rnst John.
I n den Studien ü ber die E dda" bitten wir zu lesen: S. 6 , 33 L eid;
S. 91, 6 j otenwü tig; S. 91, 8 N agvifar; S. 152 A nmerkung: Siehe Stimme
der Stille" (Deutsche A usgabe) S. 22. D. R .
Druck ron K K JB tnof tm, Mhiui 11.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
192 Theosophisches Leben XIV. Jahre.
Okkultismus „die Lehre wahrer Lebensführung" zu verstehen: habe, „nicht
okkulte Künste“. — Herr K. S. Uhlig hielt einen Vortrag über: „Volks-
bildung und Volkserziehung". Der Vortragende gab verschiedene Hinweise
und Winke für ein segensreiches Wirken in dieser Richtung. »
Während
zweier Versammlungsabendesprach Herr Zippel über „Buddhistische \X+’elt-
anschauung". Nach Besprechung des Lebens und der Lehren Buddhas ent-
warf Vortragender ein Bild von den verschiedenen bestehenden Arten des
Buddhismus mit ihren Eigenheiten und Merkmalen. —
Das 'l'hema: ‚Kanna
und Wiederverkörperung“ besprach Herr Toepelntantt, beide ineinander
greifende Lehren von verschiedenen Gesichtspunkten aus beleuchtend. —
Der Lotustag wurde, wie immer bisher, in besonderer Weise als 0e-
denktag gefeiert und „Die drei Wünsche“ von H. P. Blavatstcy gelesen.
Die Studienabende waren dem Studium im „Schlüssel zur Theosophie"
gewidmet. —
Bezüglich des Berichtes der letzten Hauptversammlung sind noch die
Namen der nettgewählten Vorstandsmitglieder nachzutragen.
Vorsitzender: Herr Adolph Zippel; stellvertretender Vorsitzender und
Arehivar: Herr C. Th. Toepelmann; Schriftführer: Frl. Kath. Toepelmann;
Kassierer: Frau R. Zippel sen.; Bibliothekare: I. Herr E. Tamm, 2. Frau
E. Zippel jnn., 3. Herr G. Blind; KorrespondierendesMitglied: Herr E. Tamm,
Radebeul bei Dresden, Marienstr. 9. K. T.
Quittungen der „V. I). Z.“
Seit dem 15. Juni gingen folgende Beiträge ein:
Zweig Flensburg (Herr Gütlein) 2 M.; Zweig Berlin 42 M.; Herr
Lüdeisdorf 2 M.
t-iir Theosophical Quarterly: Herr Gütlein 1 Ai.; Frl. Dietsch
3 M.; Herr Flamme i M.; Herr Stoll l M.; Herr Vollberg t M.; Herr Mayas] M.
.\.lit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister E. John, Berlin N. 39, Pattkstr. 89, I.
Berichtigungen.
ln dem Konventionsbericht des juliheftes ist in dem Kassenbericht
Seite 123 ein Druckfehler enthalten. Es muß heißen:
Liebesgaben und div. kleine Einnahmen 64,50
Für Quarterly . . . . . . . . . 31,24
Ernst John.
ln den „Studien über die lidda“ bitten wir zu lesen: S. ö, 33 Leid;
S. 91, 0 jotenwütig; S. 91, 8 Nagvifar; S. I52 Attinerktttig: Siehe „Stimme
der Stille“ (Deutsche Ausgabe) S. 22. D. R.
Dlucl von E R Bang m Ioumc L I
C0 31c
®
^ Pheosophisches J^ eben.
N r. 7.
O ktober 1911. Jahrg. X I V .
< ^ A us dem Taoteking.
Der H immel ist ewig und die E rde dauernd.
Die Ursache der ewigen Dauer von H immel und E rde ist,
Daß sie nicht sich selber leben.
Darum kö nnen sie dauernd L eben geben.
A lso auch der B erufene:
E r setzt sein Selbst hintan,
Und sein Selbst kommt voran.
E r entä uß ert sich seines Selbst,
Und sein Selbst bleibt erhalten.
I st es nicht also:
W eil er nichts E igenes will,
Darum wird sein E igenes vollendet? [ 7
W enn wir die ä uß erste Selbstenteignung erreicht,
Die Stille unerschü tterlich bewahren,
So mö gen alle W esen zugleich sich regen:
W ir schauen zu, wie sie wiederkehren.
Der W esen zahllose Menge entwickelt sich,
Doch j edes wendet sich zurü ck zu seiner W urzel.
Z urü ckgewandt sein zur W urzel: das ist Stille.
Stille: das ist R ü ckkehr zur B estimmung.
R ü ckkehr zur B estimmung: das ist E wigkeit.
Die E wigkeit erkennen: das ist W eisheit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
mheosophisches‚Beben.
Nr. 7. Oktober 1911. I
| Jahrg. x|v.
man Aus dem Taoteking. mw
Der Himmel ist ewig und die Erde dauernd.
Die Ursache der ewigen Dauer von Himmel und Erde ist,
DaB sie nicht sich selber leben.
Darum können sie dauernd Leben geben.
Also auch der Berufene:
Er setzt sein Selbst hintan,
Und sein Selbst kommt voran.
Er entäußert sich seines Selbst,
Und sein Selbst bleibt erhalten.
ist es nicht also:
Weil er nichts Eigenes will,
Darum wird sein Eigenes vollendet? [7
Wenn wir die äußerste Selbstenteignung erreicht,
Die Stille unerschütterlich bewahren,
So mögen alle Wesen zugleich sich regen:
Wir schauen zu, wie sie wiederkehren.
Der Wesen zahllose Menge entwickelt sich,
Doch jedes wendet sich zurück zu seiner Wurzel.
Zurückgewandt sein zur Wurzel: das ist Stille.
Stille: das ist Rückkehr zur Bestimmung.
Rückkehr zur Bestimmung: das ist Ewigkeit.
Die Ewigkeit erkennen: das ist Weisheit.
Co 31C
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
W er die E wigkeit nicht erkennt, der handelt blindlings und
unheilvoll.
E rkenntnis der E wigkeit bringet Duldsamkeit.
Duldsamkeit bringet E delsinn.
E delsinn bringet H errschaft.
H errschaft bringet himmlisches W esen.
H immlisch W esen bringet den SI N N (Tao).
Der SI N N (Tao) bringet Dauer.
I st das I ch nicht mehr, so gibt es keine Gefahren. [ 16
H errscht ein ganz Groß er, so weiß das V olk nur eben, daß
er da ist.
Mindere werden geliebt und gelobt,
N och Mindere werden gefü rchtet,
N och Mindere werden miß achtet.
V ertraut man nicht genug,
So findet man kein V ertrauen.
W ie ü berlegt waren j ene im W erten ihrer W orte!
Die W erke wurden vollbracht, die A rbeit wurde getan,
Und die L eute im V olk dachten alle:
W ir sind selbstä ndig." [ 17
Der B erufene hat kein H erz fü r sich.
E r macht der L eute H erz zu seinem H erzen.
Z u den Guten bin ich gut,
Und zu den N ichtguten bin ich auch gut;
Denn das L E B E N (Te) ist die Gü te.
Z u den Treuen bin ich treu,
Und zu den N ichttreuen bin ich auch treu;
Denn das L E B E N (Te) ist die Treue.
Der B erufene lebt in der W elt ganz still,
A ber er macht sein H erz weit fü r die W elt.
Die L eute starren alle auf ihn und horchen.
Der B erufene behandelt sie alle als seine K inder. [ 49
R . W ilhelmsche Ü bersetzung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
194 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Wer die Ewigkeit nicht erkennt, der handelt blindlings und
unheHvoH.
Erkenntnis der Ewigkeit bringet Duldsamkeit.
Duldsamkeit bringet Edelsinn.
Edelsinn bringet Herrschaft.
Herrschaft bringet himmlisches Wesen.
Himmlisch Wesen bringet den SINN (Tao).
Der SINN (Tao) bringet Dauer.
ist das Ich nicht mehr, so gibt es keine Gefahren. [16
Herrscht ein ganz Großer, so weiß das Volk nur eben, daß
er da ist.
Mindere werden geliebt und gelobt,
Noch Mindere werden gefürchtet,
Noch Mindere werden mißachtet.
Vertraut man nicht genug,
So findet man kein Vertrauen.
Wie überlegt waren jene im Werten ihrer Worte!
Die Werke wurden vollbracht, die Arbeit wurde getan,
Und die Leute im Volk dachten alle:
„Wir sind selbständig.“ [I7
Der Berufene hat kein Herz für sich.
Er macht der Leute Herz zu seinem Herzen.
Zu den Guten bin ich gut,
Und zu den Nichtguten bin ich auch gut;
Denn das LEBEN (Te) ist die Güte.
Zu den Treuen bin ich treu,
Und zu den Nichttreuen bin ich auch treu;
Denn das LEBEN (Te) ist die Treue.
Der Berufene lebt in der Welt ganz still,
Aber er macht sein Herz weit für die Welt.
Die Leute starren alle auf ihn und horchen.
Der Berufene behandelt sie alle als seine Kinder. 149
R. Wilhelmsche Übersetzung.
A4853}
C0 31C
& z% r Die V ertiefung des Gebetes.
V on Jasper N iemand.
I m Gebet, wie in allen anderen Sachen, gibt es E volution.
So viel wir wissen, legte Darwin der von ihm intuitiv gefü hlten
W ahrheit keine so weittragende oder tiefe B edeutung bei.
Das ist wohl richtig, da es besser ist, daß die W ahrheit in
einem ihrer universalen A spekte nur gradweise im Gemü t der
Menschen aufdä mmern sollte. Das menschliche Gemü t hat
eine bestimmte und begrenzte A ufnahmefä higkeit, und es hat
manche Gelegenheit gegeben, die gezeigt hat, daß es auch
eine A ufnahmeschwä che des Gemü tes gibt. Darwin legte
aber einen breiten und festen Grund, einen, der seinem
breiten, allgemeinen Sinne gemä ß leicht bestä tigt und inbezug
auf seine B egrenzung leicht widerrufen werden konnte. Der
wichtigste Punkt dabei war, daß in der menschlichen Denkweise
eine Tü re geö ffnet wurde, und daß die I dee der E volution
aller W elt gelä ufig wurde.
E s scheint, als ob in unserer modernen westlichen
Z ivilisation die Gewohnheit des B etens in starkem Maß e auf-
gehö rt habe. W o der Gebrauch noch besteht, ist er zum
groß en Teil automatisch geworden, ohne von einem lebendigen
Glauben begleitet zu sein; wer irgendwie das V ertrauen seiner
Mitmenschen genieß t, kann zu keinem andern Schluß kommen.
Diese Tatsache, die auf den ersten A ugenblick bedauerlich
Ü bersetzt aus » Theos. Q uarterly" V I , N o. 4, A pril 1909.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
„etwa Die Vertiefung des Gebetes. 4292s.
Von Jasper Niemand.
lm Gebet, wie in allen anderen Sachen, gibt es Evolution.
So viel wir wissen, legte Darwin der von ihm intuitiv gefühlten
Wahrheit keine so weittragende oder tiefe Bedeutung bei.
Das ist wohl richtig, da es besser ist, daß die Wahrheit in
einem ihrer universalen Aspekte nur gradweise im Gemüt der
Menschen aufdämmern sollte. Das menschliche Gemüt hat
eine bestimmte und begrenzteAufnahmefähigkeit, und es hat
manche Gelegenheit gegeben, die gezeigt hat, daß es auch
eine Aufnahmeschwäche des Gemütes gibt. Darwin legte
aber einen breiten und festen Grund, einen, der seinem
breiten, allgemeinenSinne gemäß leicht bestätigt und inbezug
auf seine Begrenzung leicht widerrufen werden konnte. Der
wichtigste Punktdabei war, daß in der menschlichenDenkweise
eine Türe geöffnet wurde, und daß die Idee der Evolution
aller Welt geläufig wurde.
Es scheint, als ob in unserer modernen westlichen
Zivilisation die Gewohnheit des Betens in starkem Maße auf-
gehört habe. Wo der Gebrauch noch besteht, ist er zum
großen Teilautomatischgeworden, ohne von einem lebendigen
Glaubenbegleitetzu sein; wer irgendwie das Vertrauen seiner
Mitmenschen genießt, kann zu keinem andern SchluB kommen.
Diese Tatsache, die auf den ersten Augenblick bedauerlich
Übersetzt aus .Theos. Quarterly" v1, No. 4, April 1909.
eo gle
19(i
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
erscheint, ist nicht ganz so. Der Geist des L ebens, welcher
die W elt beherrscht und beschü tzt, hat mehr als einen W eg
zum F ortschritt und A ufstieg; unter seiner Tä tigkeit steht
das menschliche Denken oft still, j a scheint fast einen R ü ck-
schritt zu machen um dann einen groß en Sprung vorwä rts
zu tun. Das N ichtglauben an die gewö hnliche A rt des Ge-
betes, wie wir es kennen, und das daraus entstehende Unter-
lassen desselben, bringt in unserer menschlichen N atur und
unserm L eben eine Stille und L eere hervor. I n dieser Stille
kann unser B ewuß tsein, indem es aufwä rts strebt, eine er-
weiterte und wahrere I dee von der W irklichkeit j ener K raft
erreichen, die wir Gebet" nennen. Z u j eder Z eit gibt es
religiö se Gemü ter, ergebene H erzen, die sich gewohnheits-
gemä ß und natü rlicher W eise in ihrer Sehnsucht und B itte
an die Gottheit wenden. W ie das W asser, so finden solche
Gemü ter stets ihr N iveau; und ist dieses N iveau einmal tat-
sä chlich gefunden, so kann es nach W unsch erhö ht werden.
W o das H erz aufwä rts strebt, wird das N iveau der Gedanken
stets erhö ht, und dies mit H ilfe der unzä hligen Methoden,
die dem universellen Geiste stets zur V erfü gung stehen.
E s gibt unter uns auch solche, die im L aufe der Jetztzeit
nicht evolvieren, solche, die die ö stliche A usdrucksweise mit
dem bezeichnenden A usdruck die lebenden Toten" benennt.
A ber mit diesem Stadium der E x istenz dem Stadium der
menschlichen V ersteinerung, wollen wir uns in diesem A ugen-
blicke nicht befassen. E s genü gt zu sagen, daß verhä ltnis-
mä ß ig wenige unter uns sind, fü r die das Gebet eine Z uflucht,
eine E rfrischung bildet und eine R uhe fü r das H erz, einen
Trost fü r das Gemü t, eine Gemeinschaft mit dem gö ttlichen
L eben. W enn wir in scharfe und plö tzliche V ersuchung
geraten, wenn Trauer das Gemü t verdunkelt und Sorge im
H erzen thront, sind da wohl viele unter uns, die im Gebet
einen festen A nker und einen sicheren H afen finden? So
betrü bend auch diese Darstellung erscheinen mag, so zeigt
sie eben, daß wir das Gebet nicht als einen sprechenden
B eweis fü r den Glauben im K ernpunkt unserer Z ivilisation
finden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
196 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
erscheint, ist nicht ganz so. Der Geist des Lebens, welcher
die Welt beherrscht und beschützt, hat mehr als einen Weg
zum Fortschritt und Aufstieg; unter seiner Tätigkeit steht
das menschliche Denken oft still, ja scheint fast einen Rück-
schritt zu machen —
um dann einen großen Sprung vorwärts
zu tun. Das Nichtglauben an die gewöhnliche Art des Ge-
betes, wie wir es kennen, und das daraus entstehende Unter-
lassen desselben, bringt in unserer menschlichen Natur und
unserm Leben eine Stille und Leere hervor. ln dieser Stille
kann unser Bewußtsein, indem es aufwärts strebt, eine er-
weiterte und wahrere ldee von der Wirklichkeit jener Kraft
erreichen, die wir „Gebet“ nennen. Zu jeder Zeit gibt es
religiöse Gemüter, ergebene Herzen, die sich gewohnheits-
gemäß und natürlicher Weise in ihrer Sehnsucht und Bitte
an die Gottheit wenden. Wie das Wasser, so finden solche
Gemüter stets ihr Niveau; und ist dieses Niveau einmal tat-
sächlich gefunden, so kann es nach Wunsch erhöht werden.
Wo das Herz aufwärts strebt, wird das Niveau der Gedanken
stets erhöht, und dies mit Hilfe der unzähligen Methoden,
die dem universellen Geiste stets zur Verfügung stehen. —
Es gibt unter uns auch solche, die im Laufe der Jetztzeit
nicht evolvieren, solche, die die östliche Ausdrucksweise mit
dem bezeichnendenAusdruck „die lebenden Toten“ benennt.
Aber mit diesem Stadium der Existenz — dem Stadium der
menschlichen Versteinerung, wollen wir uns in diesem Augen-
blicke nicht befassen. Es genügt zu sagen, daß verhältnis-
mäßig wenige unter uns sind, für die das Gebet eine Zuflucht,
eine Erfrischung bildet und eine Ruhe für das Herz, einen
Trost für das Gemüt, eine Gemeinschaft mit dem göttlichen
Leben. Wenn wir in scharfe und plötzliche Versuchung
geraten, wenn Trauer das Gemüt verdunkelt und Sorge im
Herzen thront, sind da wohl viele unter uns, die im Gebet
einen festen Anker und einen sicheren Hafen finden? So
betrübend auch diese Darstellung erscheinen mag, so zeigt
sie eben, daß wir das Gebet nicht als einen sprechenden
Beweis für den Glauben im Kernpunkt unserer Zivilisation
finden.
C0 3k‘
X I V . Jahrg.
197
Theosoptiisches L eben
A ber das I deal des Gebetes muß , wie alle I deale, eine
Sache des L ebens sein. A ls I deal muß es teilhaben an der
E volution des L ebens und des B ewuß tseins. W ie das B e-
wuß tsein des Menschen sich gemä ß der universalen B ewegung
erweitert und immer weiterspannende R ä ume umfaß t, so
mü ssen seine I deale immer hö her als er selbst, sich gleichfalls
hö her entwickeln. W ir kö nnen das ganz klar sehen, wenn
wir die E volution auch nur eines einzigen I deals im mensch-
lichen Gemü t betrachten. A ls I ndividuen haben wir keine
I deale, die sich nicht mit unserem mentalen und sittlichen
W achstum erweitert hä tten. E s ist dies eine W ahrheit, die
wir nur zu leicht auß er acht lassen. Jede V erä nderung bringt
A nstrengung, W eh, K ampf all die Schmerzen des W achs-
tums mit sich, und in keiner L ebensregion ist dieser K ampf
verwickelter als auf der Mental-E bene. Den Grund braucht
man nicht weit zu suchen, er liegt in der N eigung des H ä ngens
am H ergebrachten; einer N eigung, die dem menschlichen
Gemü t tief eingeprä gt ist. W eil uns mentale V erä nderungen
so viel Mü he kosten, so ist es der I mpuls des natü rlichen
Menschen, davor zurü ckzuscheuen und zu widerstreben,
wä hrend der Geist des L ebens, ewig frei, j eden Damm und
j ede F orm durchbricht, auf welcher E bene es auch sei.
Durch das scharfe W eh dieses K ampfes muß j eder Mensch,
frü her oder spä ter, hindurch, um wahrzunehmen, daß in allen
Gedanken und I dealen, die ü berhaupt lebensfä hig sind,
E volution zu finden ist, nicht weniger als in den mehr sicht-
baren O ffenbarungen des L ebens, und daß sie in allen V er-
kö rperungen der Seele gegenwä rtig ist. Die Tatsache der
E volution liegt in W irklichkeit in dem A ntriebe und in der
B ewegung des allgegenwä rtigen L ebens, das immer vorwä rts
schreitet und das alles E x istierende nach einem transzenden-
talen Z iele hin mit sich fortbewegt. E s scheint uns, als ob
Gedanken und I deale fix und fertig aus dem Gemü t der
Menschen hervorgingen, gleich wie der Sage nach Minerva
erwachsen und in voller R ü stung aus dem H aupte Jupiters
hervorging. Dem ist nicht so; der K eim der W ahrheit ist
vom Geist in j edes Menschen H erz gesä t. A ber wie und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Thensophisches Leben 197
Aber das Ideal des Gebetes muß, wie alle Ideale, eine
Sache des Lebens sein. Als Ideal muß es teilhaben an der
Evolution des Lebens und des Bewußtseins. Wie das Be-
wußtsein des Menschen sich gemäß der universalen Bewegung
erweitert und immer weiterspannende Räume umfaßt, so
müssen seine Ideale immer höher als er selbst, sich gleichfalls
höher entwickeln. Wir können das ganz klar sehen, wenn
wir die Evolution auch nur eines einzigen Ideals im mensch-
lichen Gemüt betrachten. Als Individuen haben wir keine
Ideale, die sich nicht mit unserem mentalen und sittlichen
Wachstum erweitert hätten. Es ist dies eine Wahrheit, die
wir nur zu leicht außer acht lassen. Jede Veränderung bringt
Anstrengung, Weh, Kampf —— all die Schmerzen des Wachs-
tums — mit sich, und in keiner Lebensregion ist dieser Kampf
verwickelter als auf der Mental-Ebene. Den Grund braucht
man nicht weit zu suchen, er liegt in der Neigung des Hängens
am Hergebrachten; einer Neigung, die dem menschlichen
Gemüt tief eingeprägt ist. Weil uns mentale Veränderungen
so viel Mühe kosten, so ist es der Impuls des natürlichen
Menschen, davor zurückzuscheuen und zu widerstreben,
während der Geist des Lebens, ewig frei, jeden Damm und
jede Form durchbricht, auf welcher Ebene es auch sei.
Durch das scharfe Weh dieses Kampfes muB jeder Mensch,
früher oder später, hindurch, um wahrzunehmen, daß in allen
Gedanken und Idealen, die überhaupt lebensfähig sind,
Evolution zu finden ist, nicht weniger als in den mehr sicht-
baren Offenbarungen des Lebens, und daß sie in allen Ver-
körperungen der Seele gegenwärtig ist. Die Tatsache der
Evolution liegt in Wirklichkeit in dem Antriebe und in der
Bewegung des allgegenwärtigen Lebens, das immer vorwärts
schreitet und das alles Existierende nach einem transzenden-
talen Ziele hin mit sich fortbewegt. Es scheint uns, als ob
Gedanken und Ideale fix und fertig aus dem Gemüt der
Menschen hervorgingen, gleich wie der Sage nach Minerva
erwachsen und in voller Rüstung aus dem Haupte Jupiters
hervorging. Dem ist nicht so; der Keim der Wahrheit ist
vom Geist in jedes Menschen Herz gesät. Aber wie und
C0 31c
198
X I V . Jahrg.
Theosophlsche? L eben
wie weit der Mensch diesen K eim entwickeln wird, das
hä ngt von ihm selbst ab, von der R ichtung und A usü bung
seines W illens. E s ist der Gedanke eine groß e Macht; aber
die Seele ist grö ß er, und sie ist nicht der Sklave des Ge-
dankens, es sei denn durch ihre eigene W ahl.
Jeder von uns hat wä hrend seines L ebens reichlich Ge-
legenheit, den I rrtum ü ber die j etzige inkonseq uente Denkart
ü ber E volution zu beobachten. N icht nur, daß j ede Generation
ihren Teil an der E volution irgend einer I dee hat, sondern
wir sehen dies gleichfalls in j edem menschlichen L eben.
B etrachten wir beispielsweise unser individuelles L eben.
W enige oder wohl gar keine Dinge gibt es, worü ber wir im
gereiften A lter so fü hlen und denken, wie in der K indheit oder
im j ugendlichen A lter. E s mö gen noch einige intuitive I deen
unserer frü hen Jugend vorhanden sein, aber in der R egel sind
sie von den nachfolgenden L ebenswogen ausgelö scht worden,
oder die I deen standen still und gingen alsdann zurü ck wie
alle I deen, die nicht durchgelebt und entwickelt werden. W o
Stillstand, da R ü ckgang, V erfall: Das ist ein Gesetz des
L ebens, und die Gedankenebene macht darin keine A usnahme.
H ä lt der R ü ckgang an, so kommt endlich ein Z usammenbruch,
ein Z ersplittern und Tod dieser F orm oder I dee. W ieder
andere unserer I deen haben sich erweitert, sich entwickelt.
Selbst alles intuitive Glauben, an das wir uns gehalten, und
nach dem wir gelebt haben, ist nicht dasselbe; anfä nglich
eine lebende Pflanze im H erzen des K indes, hat es nun reife
F rucht getragen.
W enn wir solche I deen betrachten, die in allen Gemü tern
vorhanden, z. B . I deen ü ber V erbrechen oder ü ber Gesetze,
so finden wir eine groß e V erä nderung. N och vor einem
Jahrhundert wä re ein Mensch wegen eines Schafdiebstahles
gehä ngt worden, und lebenslä nglich gefangen gesetzt worden
wegen einer unbezahlten Schuld. Und blicken wir noch
etwas weiter zurü ck, so sehen wir die Menschen wegen
H ex erei zum Tode verurteilt. Unser I deal von H umanitä t und
Gerechtigkeit hat im Z eitenlaufe sich erweitert, desgleichen
unsere A nsichten ü ber W issenschaft, K unst, R eligion, L uft,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I98 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
wie weit der Mensch diesen Keim entwickeln wird, das
hängt von ihm selbst ab, von der Richtung und Ausübung
seines Willens. Es ist der Gedanke eine große Macht; aber
die Seele ist größer, und sie ist nicht der Sklave des Ge-
dankens, es sei denn durch ihre eigene Wahl.
Jeder von uns hat während seines Lebens reichlich Ge-
legenheit, den lrrtum über die jetzige inkonsequente Denkart
über Evolution zu beobachten. Nicht nur, daß jede Generation
ihren Teil an der Evolution irgend einer ldee hat, sondern
wir sehen dies gleichfalls in jedem menschlichen Leben.
Betrachten wir beispielsweise unser individuelles Leben.
Wenige oder wohl gar keine Dinge gibt es, worüber wir im
gereiften Alter so fühlen und denken, wie in der Kindheit oder
im jugendlichen Alter. Es mögen noch einige intuitive Ideen
unserer frühen Jugend vorhanden sein, aber in der Regel sind
sie von den nachfolgendenLebenswogen ausgelöscht worden,
oder die Ideen standen still und gingen alsdann zurück wie
alle ldeen, die nicht durchgelebt und entwickelt werden. Wo
Stillstand, da Rückgang, Verfall: Das ist ein Gesetz des
Lebens, und die Gedankenebenemacht darin keine Ausnahme.
Hält der Rückgang an, so kommt endlich ein Zusammenbruch,
ein Zersplittern und Tod —
dieser Form oder ldee. Wieder
andere unserer Ideen haben sich erweitert, sich entwickelt.
Selbst alles intuitive Glauben, an das wir uns gehalten, und
nach dem wir gelebt haben, ist nicht dasselbe; anfänglich
eine lebende Pflanze im Herzen des Kindes, hat es nun reife
Frucht getragen.
Wenn wir solche Ideen betrachten, die in allen Gemütern
vorhanden, z. B. Ideen über Verbrechen oder über Gesetze,
so finden wir eine große Veränderung. Noch vor einem
Jahrhundert wäre ein Mensch wegen eines Schafdiebstahles
gehängt worden, und lebenslänglich gefangen gesetzt worden
wegen einer unbezahlten Schuld. Und blicken wir noch
etwas weiter zurück, so sehen wir die Menschen wegen
Hexerei zum Tode verurteilt. Unser Ideal von Humanität und
Gerechtigkeit hat im Zeitenlaufe sich erweitert, desgleichen
unsere Ansichten über Wissenschaft, Kunst, Religion, Luft,
C0 3k‘
X I V . Jahrg.
199
Theosophlsches L eben
Ä ther, ü ber internationale B eziehungen und Pflichten. Die
meisten von uns haben ihre I deen ü ber den Menschen, seine
K onstitution, seine Geschichte, seine K rä fte, sein B ewuß tsein
und sein Schicksal erweitert und vertieft. B etrachten wir die
menschlichen E rfindungen mit ihren ungeheuer ausgedehnten
I deen von allem, was den Menschen mö glich ist, so finden wir
nach j eder Seite hin E ntwicklung des Denkens. Das Massen-
bewuß tsein der Menschheit hat sein N iveau erhö ht. Das
N iveau des Gewissens steht gleichfalls hö her. I m I ndividuum
ist diese mentale E volution natü rlich noch bemerkbarer, aber
das B ewuß tsein der Masse ist auch eine O ktave hö her
gestimmt.
Das I deal des Gebetes hat schon in vielen Gemü tern
eine V erä nderung durchgemacht und macht sie noch durch.
Die Gewohnheit des Gebetes, wie sie vielen von uns durch
die E rzieher in der K indheit eingeflö ß t worden ist, ist bei der
groß en Masse des V olkes auß er Gebrauch gekommen, auch
selbst unter wirklich ergebenen und gewissenhaft Denkenden.
W oher kommt das? E s dü rfte von I nteresse sein, dies selbst
in den engen Grenzen dieses V ortrags zu betrachten, um der
E volution des I deals vom Gebet durch die verschiedenen
Phasen des menschlichen Gemü ts nachzuspü ren.
E ntweder wir haben aus Mangel an religiö ser E rziehung
niemals gebetet, oder uns wurde schon in der K indheit das
B eten gelehrt.
W enn uns das B eten nicht gelehrt wurde, so gingen wir
durchs L eben, indem wir bei j edem Schritt soviel E rfahrung
sammelten, als wir konnten, und indem wir diese E rfahrung
j e nachdem falsch oder richtig verstanden. W enn unsere
Gemü ter sich bei ihrer E ntwicklung als dehnbar erwiesen, so
standen wir plö tzlich der Tatsache gegenü ber, daß darin das
I deal des Gebetes liegt. E ntweder nahmen wir nun diese
I dee vorlä ufig und suchend auf, oder wir verwarfen sie gä nzlich.
A lle, die diese I dee zurü ckweisen, gehö ren sofort zur
K ategorie solcher Gemü ter, die inbezug auf das erö rterte
I deal garnicht mehr evolvieren. Sie kö nnen und werden sich
wahrscheinlich inbezug auf andere I deale entwickeln, aber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 199
Äther, über internationale Beziehungen und Pflichten. Die
meisten von uns haben ihre Ideen über den Menschen, seine
Konstitution, seine Geschichte, seine Kräfte, sein Bewußtsein
und sein Schicksal erweitert und vertieft. Betrachten wir die
menschlichen Erfindungen mit ihren ungeheuer ausgedehnten
Ideen von allem, was den Menschen möglich ist, so finden wir
nach jeder Seite hin Entwicklungdes Denkens. Das Massen-
bewußtsein der Menschheit hat sein Niveau erhöht. Das
Niveau des Gewissens steht gleichfalls höher. Im Individuum
ist diese mentale Evolution natürlich noch bemerkbarer, aber
das Bewußtsein der Masse ist auch eine Oktave höher
gestimmt.
Das Ideal des Gebetes hat schon in vielen Gemütern
eine Veränderung durchgemacht und macht sie noch durch.
Die Gewohnheit des Gebetes, wie sie vielen von uns durch
die Erzieher in der Kindheit eingeflößt worden ist, ist bei der
großen Masse des Volkes außer Gebrauch gekommen, auch
selbst unter wirklich ergebenen und gewissenhaft Denkenden.
Woher kommt das? Es dürfte von Interesse sein, dies selbst
in den engen Grenzen dieses Vortrags zu betrachten, um der
Evolution des Ideals vom Gebet durch die verschiedenen
Phasen des menschlichen Gemüts nachzuspüren.
Entweder wir haben aus Mangel an religiöser Erziehung
niemals gebetet, oder uns wurde schon in der Kindheit das
Beten gelehrt.
Wenn uns das Beten nicht gelehrt wurde, so gingen wir
durchs Leben, indem wir bei jedem Schritt soviel Erfahrung
sammelten, als wir konnten, und indem wir diese Erfahrung
je nachdem falsch oder richtig verstanden. Wenn unsere
Gemüter sich bei ihrer Entwicklung als dehnbar erwiesen, so
standen wir plötzlich der Tatsache gegenüber, daß darin das
Ideal des Gebetes liegt. Entweder nahmen wir nun diese
Idee vorläufig und suchend auf, oder wir verwarfen sie gänzlich.
Alle, die diese Idee zurückweisen, gehören sofort zur
Kategorie solcher Gemüter, die inbezug auf das erörterte
Ideal garnicht mehr evolvieren. Sie können und werden sich
wahrscheinlich inbezug auf andere Ideale entwickeln, aber
Co 3k‘
200
Theosophlsch.es L eben X I V . Jahrg.
im H inblick auf das I deal des Gebetes ist ihre E ntwicklung
abgebrochen, bis sie in einem spä teren Z eitabschnitt wieder
damit in B eziehung kommen. F ü r den augenblicklichen Z weck
dieser A bhandlung kommen sie nicht in B etracht.
Jene, die diese I dee zunä chst und aufrichtig erfassen,
kö nnen in zwei K lassen eingeteilt werden. E ntweder finden
sie sofort heraus, daß der A ntrieb zum B eten einem B edü rfnis
ihrer N atur entgegenkommt, und wenn sie es fü hlen, so er-
fassen sie es intuitiv und finden das W esen eines geistigen
Glü ckszustandes darin: oder sie fahren fort, es nur vorlä ufig
anzunehmen, indem sie bald versuchen zu beten, bald auch
mö glichenfalls in ihren V ersuchen nachlassen. O b nun aber
j emand von K indheit an das Gebet gelehrt bekommen hat, oder
ob er die I dee spä ter im L eben gefunden hat, oder ob er im
Gebet festgeblieben oder die A nwendung desselben hat fallen
lassen, alle solche Gemü ter kommen in dieselbe K ategorie
bezü glich des Punktes betreffs der I dee des Gebetes, nä m-
lich: daß der Same dieses I deals in seine N atur gelegt ist.
E inige Z eit lang lebt er in unserem Unterbewuß tsein nur
als Same, als eine I dee, noch nicht als ein I deal. A uß er
diesen F ä llen, (die wir nur in der Minoritä t finden), in welchen
die I dee intuitiv erwä hlt und zum I deal geworden ist, bleibt
die I dee des Gebetes eine Schö pfung, eine Dichtung des Ge-
mü tes und nichts weiter. A ber fü r den F all, daß wir fort-
fahren zu beten, weil es uns so gelehrt worden ist oder
weil wir gesehen haben, daß andere beten und wir den
W ert des Gebetes erproben wollen, auf alle F ä lle bilden wir
durch das F ortsetzen des B etens eine Gewohnheit des
B etens. A nfä nglich wird gebetet, weil man etwas haben will,
was man bis j etzt noch nicht besitzt, man betet, wie ein K ind
den W eihnachtsmann um Spielzeug bittet oder wie der W ilde
seine Gö tzen um die E rhö rung seiner W ü nsche bittet. Und
wenn man nun findet, daß man den Gegenstand seiner W ü nsche
nicht erhä lt, der W ü nsche als Gebete verkleidet so
gibt man nach und nach die nutzlose Gewohnheit auf, wir
beten dann mechanisch oder gar nicht mehr. A uf diesem
Standpunkt ist unsere I dee von Gott nicht hoch. Gott, die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
200 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
im Hinblick auf das ldeal des Gebetes ist ihre Entwicklung
abgebrochen, bis sie in einem späteren Zeitabschnitt wieder
damit in Beziehung kommen. Für den augenblicklichenZweck
dieser Abhandlung kommen sie nicht in Betracht.
Jene, die diese ldee zunächst und aufrichtig erfassen,
können in zwei Klassen eingeteilt werden. Entweder finden
sie sofort heraus, daß der Antrieb zum Beten einem Bedürfnis
ihrer Natur entgegenkommt, und wenn sie es fühlen, so er-
fassen sie es intuitiv und finden das Wesen eines geistigen
Glückszustandes darin: oder sie fahren fort, es nur vorläufig
anzunehmen, indem sie bald versuchen zu beten, bald auch
möglichenfalls in ihren Versuchen nachlassen. Ob nun aber
jemandvon Kindheitan das Gebet gelehrt bekommen hat, oder
ob er die ldee später im Leben gefunden hat, oder 0b er im
Gebet festgeblieben oder die Anwendung desselben hat fallen
lassen, alle solche Gemüter kommen in dieselbe Kategorie
bezüglich des Punktes betreffs der ldee des Gebetes, näm-
lich: daß der Same dieses Ideals in seine Natur gelegt ist.
Einige Zeit lang lebt er in unserem Unterbewußtsein nur
als Same, als eine ldee, noch nicht als ein Ideal. Außer
diesen Fällen, (die wir nur in der Minorität finden), in welchen
die ldee intuitiv erwählt und zum ldeal geworden ist, bleibt
die ldee des Gebetes eine Schöpfung, eine Dichtung des Ge-
mütes und nichts weiter. Aber für den Fall, daß wir fnrt-
fahren zu beten, weil es uns so gelehrt worden ist oder
weil wir gesehen haben, daß andere beten und wir den
Wert des Gebetes erproben wollen, auf alle Fälle bilden wir
durch das Fortsetzen des Betens eine Gewohnheit des
Betens. Anfänglichwird gebetet, weil man etwas haben will,
was man bis jetzt noch nicht besitzt, man betet, wie ein Kind
den Weihnachtsmann um Spielzeug bittet oder wie der Wilde
seine Götzen um die Erhörung seiner Wünsche bittet. Und
wenn man nun findet, daß man den Gegenstand seiner Wünsche
nicht erhält, der Wünsche als Gebete verkleidet —
so
gibt man nach und nach die nutzlose Gewohnheit auf, wir
beten dann mechanisch oder gar nicht mehr. Auf diesem
Standpunkt ist unsere ldee von Gott nicht hoch. Gott, die
C0 31c
X I V . Jahrg.
201
Theosophisches L eben
Macht, zu der wir beten, ist fü r uns ungefä hr das, was unsere
franzö sischen N achbarn mit: ,L e bon Dieu du pot au-feu' bezeich-
nen, ein H ausgott, der die Suppe des tä glichen L ebens umrü hrt
und auf unser V erlangen hin L eckerbissen verabreicht, fü r die
aber, die nicht darum beten, den eisernen K ochtopf leer lä ß t.
W ir rufen eine Macht an, die uns hö ren wird (so denken wir
wenigstens), bei unseren selbstsü chtigen B itten. W ir glauben,
daß sie ihre A rbeit und die R echte der anderen beiseite legen
wird, um auf den R uf unserer materialistischen W ü nsche zu
hö ren, die gerade fü r uns den Sieg erfechten, fü r uns die
E rnte behü ten, fü r uns den Preis gewinnen wird. Die hin-
gegen die instä ndigen B itten anderer ü berhö ren wird, um uns,
wie wir hoffen, den V orrang zu gewä hren, um den wir aus
Unwissenheit beten. Damit unser Unglü ck aufgehalten, unsere
Sorge abgewendet wird, soll sie Gerechtigkeit ausschließ en,
soll sie V erdienst und Strafe auß er acht lassen und auf irgend
welche wunderbare W eise die F olgen auslö schen von den
Ursachen, die wir in B ewegung gesetzt haben; die Gesetze
des Universums sollen auf unsere B itten hin fü r null und
nichtig erklä rt werden. Diese Macht soll j ede Gelegenheit
zur E ntwicklung durch die E volution aus dem W ege rä umen,
damit unsere F urcht vor der gesunden Disziplin des L ebens
zum Schweigen gebracht werde. Das W achstum unserer
Seelen soll aufgehoben werden, die A usdehnung unserer
W illenskraft durch die A usü bung unseres W illens im K ampfe
gegen H indernisse soll beschnitten werden durch W egrä umen
der H indernisse. A lles E ntfalten der hohen E igenschaften
unserer Seele sollte aufgehalten werden, und dies alles nur
weil wir uns fü rchten, uns der W eisheit und dem Mitleid der
gö ttlichen Macht anzuvertrauen! Unmassen von derartigen
Gebeten werden bestä ndig aufwä rts gesandt, um sich gegen-
seitig lahm zu legen. V iele von ihnen gleichen E intagsfliegen,
viele von ihnen werden durch unsere wechselvolle Phantasie
wieder aufgehoben, bevor noch die Stunde ihrer W irksam-
keit schlug.
E s kommt eine Z eit, in der uns das K indische, die Selbst-
sucht und die A rmseligkeit solcher A uffassung klar wird.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 20
Macht, zu der wir beten, ist für uns ungefähr das, was unsere
französischen Nachbarn mit: ,Le bon Dieu du pot au-feu‘bezeich-
nen, ein Hausgott, der die Suppe des täglichen Lebens umrührt
und auf unser Verlangen hin Leckerbissen verabreicht, für die
aber, die nicht darum beten, den eisernen Kochtopf leer läßt.
Wir rufen eine Macht an, die uns hören wird (so denken wir
wenigstens), bei unseren selbstsüchtigen Bitten. Wir glauben,
daß sie ihre Arbeit und die Rechte der anderen beiseite legen
wird, um auf den Ruf unserer materialistischen Wünsche zu
hören, die gerade für uns den Sieg erfechten, für uns die
Ernte behüten, für uns den Preis gewinnen wird. Die hin-
gegen die inständigen Bitten anderer überhören wird, um uns,
wie wir hoffen, den Vorrang zu gewähren, um den wir aus
Unwissenheit beten. Damit unser Unglück aufgehalten, unsere
Sorge abgewendet wird, soll sie Gerechtigkeit ausschließen,
soll sie Verdienst und Strafe außer acht lassen und auf irgend
welche wunderbare Weise die Folgen ausiöschen von den
Ursachen, die wir in Bewegung gesetzt haben; die Gesetze
des Universums sollen auf unsere Bitten hin für null und
nichtig erklärt werden. Diese Macht soll jede Gelegenheit
zur Entwicklung durch die Evolution aus dem Wege räumen,
damit unsere Furcht vor der gesunden Disziplin des Lebens
zum Schweigen gebracht werde. Das Wachstum unserer
Seelen soll aufgehoben werden, die Ausdehnung unserer
Willenskraft durch die Ausübung unseres Willens im Kampfe
gegen Hindernisse soll beschnitten werden durch Wegräumen
der Hindernisse. Alles Entfalten der hohen Eigenschaften
unserer Seele sollte aufgehalten werden, und dies alles nur
weil wir uns fürchten, uns der Weisheit und dem Mitleid der
göttlichen Macht anzuvertrauen! Unmassen von derartigen
Gebeten werden beständig aufwärts gesandt, um sich gegen-
seitig lahm zu legen. Viele von ihnen gleichen Eintagsfliegen,
viele von ihnen werden durch unsere wechselvolle Phantasie
wieder aufgehoben, bevor noch die Stunde ihrer Wirksam-
keit schlug.
Es kommt eine Zeit, in der uns das Kindische, die Selbst-
sucht und die Armseligkeit solcher Auffassung klar wird.
C0 81C
Theosophisches L eben
X I V . Jahrg.
W enn dieser Z eitpunkt kommt, stehen wir wartend still und
denken ü ber die I dee des Gebetes nach.
Durch unsere H ilflosigkeit in die E nge getrieben, be-
obachten wir nun genauer und bemerken, daß j edes aufrichtige
Gebet eine A ntwort gehabt hat j edoch eine A ntwort,
die sich auf das W esen unserer B edü rfnisse bezog und nicht
auf die irrigen I deen davon.
Z . B .: W ir haben um etwas ganz B estimmtes gebetet,
von dem wir glaubten, daß es uns glü cklich machen wü rde.
Das Gebet wurde nicht erhö rt, insofern es den Gegenstand
betraf, um den wir beteten; spä ter fanden wir j edoch heraus,
daß wir uns glü cklich fü hlten, die A ntwort auf unser Gebet
war zwar da, aber durch eine andere Tü r gekommen. O der
wir haben um etwas gebeten, das eigentlich schon leicht von
uns erreicht werden konnte, wenn wir uns nur selbst an-
gestrengt hä tten und die Unentschlossenheit unseres Gemü tes
oder der Seele ü berwunden hä tten. O der es wurde uns etwas
versagt, um das wir Gott inbrü nstig angefleht hatten, und erst
spä ter erkannten wir, daß es uns groß es Unglü ck gebracht
hä tte, und wir waren fü r die V erweigerung unserer B itte
dankbar. F erner, wie viele Gebete entspringen bloß er Selbst-
sucht, und unser V erstand wird uns dann sicher bestä tigen,
daß es sowohl fü r die W elt, als auch fü r uns besser ist, daß
solche Gebete unbeantwortet bleiben. Das Schlimmste von
allen ist j edoch, wenn wir das Z iel solcher beschwö render
B itten erfü llt bekommen und dadurch unser L eben zur Q ual
wird. Das menschliche H erz hat schon oft gezittert unter,
wie man zu sagen pflegt, dem F luch eines erhö rten Gebetes" .
Trotz alledem bringt solches L eiden Segen hervor, wenn die
rechte L ehre daraus gezogen wurde und unter dem Stachel
die fruchtbringende B lü te erschien. Dieses wachsende V er-
stä ndnis fü r das Sichten unserer Gebete lä ß t uns unsern
Standpunkt wieder erwä gen, sodaß , wenn unsere Gedanken
dieses Stadium erreicht haben, wir einen Schritt vorwä rts
gemacht haben. E s ist ein schwieriger Standpunkt in unserm
F ortschritt, in den wir nun eintreten.
I n solch schwierigen A ugenblicken kommt uns nun eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
202 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Wenn dieser Zeitpunkt kommt, stehen wir wartend still und
denken über die ldee des Gebetes nach.
Durch unsere Hilflosigkeit in die Enge getrieben, be-
obachten wir nun genauer und bemerken, daß jedes aufrichtige
Gebet eine Antwort gehabt hat —
jedoch eine Antwort,
die sich auf das Wesen unserer Bedürfnisse bezog und nicht
auf die irrigen ldeen davon.
Z. B.: Wir haben um etwas ganz Bestimmtes gebetet,
von dem wir glaubten, daß es uns glücklich machen würde.
Das Gebet wurde nicht erhört, insofern es den Gegenstand
betraf, um den wir beteten; später fanden wir jedoch heraus,
daß wir uns glücklich fühlten, die Antwort auf unser Gebet
war zwar da, aber durch eine andere Tür gekommen. Oder
wir haben um etwas gebeten, das eigentlich schon leicht von
uns erreicht werden konnte, wenn wir uns nur selbst an-
gestrengt hätten und die Unentschlossenheit unseres Gemütes
oder der Seele überwunden hätten. Oder es wurde uns etwas
versagt, um das wir Gott inbrünstig angefleht hatten, und erst
später erkannten wir, daß es uns großes Unglück gebracht
hätte, und wir waren für die Verweigerung unserer Bitte
dankbar. Ferner, wie viele Gebete entspringen bloßer Selbst-
sucht, und unser Verstand wird uns dann sicher bestätigen,
daß es sowohl für die Welt, als auch für uns besser ist, daß
solche Gebete unbeantwortet bleiben. Das Schlimmste von
allen ist jedoch, wenn wir das Ziel solcher beschwörender
Bitten erfüllt bekommen und dadurch unser Leben zur Qual
wird. Das menschliche Herz hat schon oft gezittert unter,
wie man zu sagen pflegt, „dem Fluch eines erhörten Gebetes“.
Trotz alledem bringt solches Leiden Segen hervor, wenn die
rechte Lehre daraus gezogen wurde und unter dem Stachel
die fruchtbringende Blüte erschien. Dieses wachsende Ver-
ständnis für das Sichten unserer Gebete läßt uns unsern
Standpunkt wieder erwägen, sodaß, wenn unsere Gedanken
dieses Stadium erreicht haben, wir einen Schritt vorwärts
gemacht haben. Es ist ein schwieriger Standpunkt in unserm
Fortschritt, in den wir nun eintreten.
ln solch schwierigen Augenblicken kommt uns nun eine
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
203
Sache zu H ilfe, indem sie uns ü ber einen gefä hrlichen Punkt
hinwegfü hrt. H aben wir aufrichtig gebetet? H aben wir wirk-
lich an das Dasein eines solchen Gottes geglaubt, der, wie
wir uns einbildeten, auf das Stammeln unserer Gebete hö rte?
W enn dieses V ertrauen wirklich in uns war, so werden wir
nach und nach herausfinden, daß in unserem Gemü t ganz
einfach und natü rlich eine weitere A usdehnung ü ber die I dee
des Gebetes entsteht. W ie sagte K rischna zu A rj una: Selbst
j ene, welche andere Gö tter festen Glaubens anbeten, beten
doch mich an, sei es auch unfreiwillig und in Unwissenheit! "
Unsere frü here I dee, wie grob sie auch gewesen sein
mag, war dennoch der Trä ger eines Glaubenskeims. Und
W enn dieser K eim auch nur klein wie ein Senfkorn war,
kö nnen wir doch vielleicht noch sein W achsen beobachten
und sehen, wie darin viele beschwingte B itten selbstloser L iebe
Schutz finden.
Unserm V erstä ndnis unbekannt wie K rischna es be-
zeichnet war eben dieser lebendige K eim, diese spirituelle
K raft unser L ehrer, unser E ntwickler. Unser unwissendes
Gebet wurde trotzdem durch den Glauben beseelt, durch
j enen lebendigen Glauben, den kein auch noch so leiser Ge-
danke in seiner W irksamkeit begrenzen kann.
Z ur rechten Z eit durchbricht der lebendige K eim die
umschließ enden H ü llen und bringt uns der W eltseele einen
Schritt nä her. A llem Glauben muß eine A ntwort werden.
Die A ntwort wird in L ebensausdrü cken gegeben. Unser Ge-
danke wird wie von einer F lamme berü hrt, und durch ihr L icht
entdecken wir die Selbstsucht, die in unserem Gebet liegt.
W ir fü hlen die gö ttliche K raft, die die Gottidee unseres
frü heren Gedankens verklä rt. W ir fü hlen nun eine grö ß ere
L iebe, sie spricht zu uns von den. B edü rfnissen aller W esen
und der ganzen Schö pfung. W ir erkennen, daß unsere Gebete
der Selbstsucht oft ihre eigentliche N otwendigkeit ü berragen
und etwas fü r uns begehren, was eigentlich der A llgemeinheit
angehö rt.
E in derartiges Gebet hat unsere H erzen von unseren
Mitgeschö pfen abgeschlossen. Mit diesem V erstä ndnis er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 205
Sache zu Hilfe, indem sie uns über einen gefährlichen Punkt
hinwegführt. Haben wir aufrichtig gebetet? Haben wir wirk-
lich an das Dasein eines solchen Gottes geglaubt, der, wie
wir uns einbildeten, auf das Stammeln unserer Gebete hörte?
Wenn dieses Vertrauen wirklich in uns war, so werden wir
nach und nach herausfinden, daß in unserem Gemüt ganz
einfach und natürlich eine weitere Ausdehnung über die ldee
des Gebetes entsteht. Wie sagte Krischna zu Arjuna: „Selbst
jene, welche andere Götter festen Glaubens anbeten, beten
doch mich an, sei es auch unfreiwillig und in Unwissenheit!“
Unsere frühere ldee, wie grob sie auch gewesen sein
mag, war dennoch der Träger eines Glaubenskeims. Und
wenn dieser Keim auch nur klein wie ein Senfkorn war,
können wir doch vielleicht noch sein Wachsen beobachten
und sehen, wie darin viele beschwingte Bitten selbstloser Liebe
Schutz finden. ‘
Unserm Verständnis unbekannt —--
wie Krischna es be-
zeichnet —-
war eben dieser lebendige Keim, diese spirituelle
Kraft unser Lehrer, unser Entwickler. Unser unwissendes
Gebet wurde trotzdem durch den Glauben beseelt, durch
jenen lebendigenGlauben, den kein auch noch so leiser Ge-
danke in seiner Wirksamkeit begrenzen kann.
Zur rechten Zeit durchbricht der lebendige Keim die
umschließenden Hüllen und bringt uns der Weltseele einen
Schritt näher. Allem Glauben muß eine Antwort werden.
Die Antwort wird in Lebensausdrücken gegeben. Unser Ge-
danke wird wie von einer Flamme berührt, und durch ihr Licht
entdecken wir die Selbstsucht, die in unserem Gebet liegt.
Wir fühlen die göttliche Kraft, die die Gottidee unseres
früheren Gedankens verklärt. Wir fühlen nun eine größere
Liebe, sie spricht zu uns von demßedürfnissen aller Wesen
und der ganzen Schöpfung. Wir erkennen, daß unsere Gebete
der Selbstsucht oft ihre eigentliche Notwendigkeit überragen
und etwas für uns begehren, was eigentlich der Allgemeinheit
angehört.
Ein derartiges Gebet hat unsere Herzen von unseren
Mitgeschöpfen abgeschlossen. Mit diesem Verständnis er-
C0 31c
204
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
schließ t sich uns eine neue Gedankenrichtung. A us der
frü heren I dee des Gebetes hat sich nun der Gedanke ü ber
das Gebet zum I deal entwickelt, wir sehen, daß sich das
I deal vervollkommnet und wir sind bereit, ihm weiter zu
folgen, entlang dem verschleierten W ege der E rfahrung.
Sobald wir dies erkennen, befinden wir uns in einem
langen Gedankenzug, der sich mehr und mehr entwickelt und
eine weitere Strecke unseres Pfades erleuchtet. W ir erweitern
nun unser Gebetsbereich. W ir beten nun nur noch um edle
Dinge, d. h. was wir als edle Dinge ansehen. Unser Gebet
ist nun rein so erscheint es uns wenigstens. I n W ahrheit
sind wir engherziger geworden, wenn wir auch den Z weck
unseres Gebetes vertieft haben. W ir beten j etzt um R esultate,
die richtig sind nach unserer A nsicht, um L ebensbedingungen,
die wir persö nlich achten und anerkennen; um das Glü ck derer,
die wir lieben. N och immer schauen wir nach R esultaten
aus, noch immer verschreiben wir uns die E rhö rung von der
allweisen Macht. I ndem wir um alle diese schö nen und guten
Dinge bitten, beschä ftigt sich unser inneres Denken tatsä chlich
mit E inteilen und A bwä gen, mit R ichten und Urteilen, indem
wir einen Teil des L ebens gut" , den anderen schlecht"
nennen. Unter den sogenannten schlechten Dingen sind
Schmerz, Sorge, Unglü ck, V erlust, das V ersagen und der
Druck der V erhä ltnisse, kurz alle j ene A usgleichungen, die
das gö ttliche Gesetz zur R einigung und Stä rkung unserer
Seelen wirkt. W ir versagen der W eltseele ihre fundamentale
Gerechtigkeit, wir versagen ihr die ihr zukommende F reiheit,
ihre A usgleichungen durch alle A rten von H andlungen und
B edingungen durchzusetzen. W ir ü bersehen, daß das Gerechte
und Ungerechte gleichermaß en Gegenstä nde ihrer L iebe sind.
W ir begreifen nicht, daß das B ö se, das wir sehen, oft ein
hä ß liches krebsartiges Geschwü r von der menschlichen Seele
wegschafft und abarbeitet, indem es das menschliche W esen
lehrt, gleichsam durch das R einigungsfeuer des Schmerzes,
des V erlustes, der V erzweiflung, was es auch sei, hindurch,
von nun an auf dem rechten W ege zu gehen und nicht mehr
zu sü ndigen. Die Universalseele hat unerdenkliche Mö glich-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
204 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
schließt sich uns eine neue Gedankenrichtung. Aus der
früheren Idee des Gebetes hat sich nun der Gedanke über
das Gebet zum ldeal entwickelt, wir sehen, daß sich das
ldeal vervollkommnet und wir sind bereit, ihm weiter zu
folgen, entlang dem verschleierten Wege der Erfahrung.
Sobald wir dies erkennen, befinden wir uns in einem
langen Gedankenzug, der sich mehr und mehr entwickelt und
eine weitere Strecke unseres Pfades erleuchtet. Wir erweitern
nun unser Gebetsbereich. Wir beten nun nur noch um edle
Dinge, d. h. was wir als edle Dinge ansehen. Unser Gebet
ist nun rein ——
so erscheint es uns wenigstens. ln Wahrheit
sind wir engherziger geworden, wenn wir auch den Zweck
unseres Gebetes vertieft haben. Wir beten jetzt um Resultate,
die richtig sind — nach unserer Ansicht, um Lebensbedingungen,
die wir persönlich achten und anerkennen;um das Glück derer,
die wir lieben. Noch immer schauen wir nach Resultaten
aus, noch immer verschreiben wir uns die Erhörung von der
allweisen Macht. lndem wir um alle diese schönen und guten
Dinge bitten, beschäftigt sich unser inneres Denken tatsächlich
mit Einteilen und Abwägen, mit Richten und Urteilen, indem
wir einen Teil des Lebens „gut“, den anderen „schlecht“
nennen. Unter den sogenannten schlechten Dingen sind
Schmerz, Sorge, Unglück, Verlust, das Versagen und der
Druck der Verhältnisse, kurz alle jene Ausgleichungen, die
das göttliche Gesetz zur Reinigung und Stärkung unserer
Seelen wirkt. Wir versagen der Weltseele ihre fundamentale
Gerechtigkeit, wir versagen ihr die ihr zukommende Freiheit,
ihre Ausgleichungen durch alle Arten von Handlungen und
Bedingungen durchzusetzen. Wir übersehen, daß das Gerechte
und Ungerechte gleichermaßen Gegenstände ihrer Liebe sind.
Wir begreifen nicht, daß das Böse, das wir sehen, oft ein
häßliches krebsartiges Geschwür von der menschlichen Seele
wegschafft und abarbeitet, indem es das menschliche Wesen
lehrt, gleichsam durch das Reinigungsfeuer des Schmerzes,
des Verlustes, der Verzweiflung, was es auch sei, hindurch,
von nun an auf dem rechten Wege zu gehen und nicht mehr
zu sündigen. Die Universalseele hat unerdenkliche Möglich-
C0 3k‘
X I V . Jahrg. theosophisches L eben
keiten, uns zur H ö he zu fü hren, die wir uns in unserer be-
schrä nkten V orstellung nicht ausmalen kö nnen. Da wir nur
die Strecke unserer abgegrenzten L eben ü berblicken, sehen
wir oben nicht und sind schlimmer als blind. B lindheit kann
durch Strahlen inneren Schauens erleuchtet werden; was aber
die verkehrte mentale A nschauung betrifft, so gibt es dafü r
keine H ilfe oder H eilweise, bis das A uge, das uns ä rgert
oder j ene A rt der mentalen A nschauung herausgerissen
und fortgeworfen ist. W ä hrend der Sinn des Sonderseins
vollstä ndig unser V erstä ndnis beherrscht, was kö nnen wir sehen
von der E inheit, der H armonie und der L iebe des Seins?
I n der A nwesenheit unserer A ufrichtigkeit liegt j edoch
fü r uns alle H offnung. Unser Glaube hat F lü gel, um uns
aufzurichten, um uns weiterzutragen. A ufs neue wird unser
Gemü t erleuchtet, gleichsam wie von einer F lamme aus dem
zentralen L eben, und wir erkennen nun, daß das, was wir
lieben und fü r recht halten, noch immer wir selbst sind, ein
gewiß erweitertes Selbst, aber nicht das gö ttliche Selbst.
Und so stellen wir uns dann die F rage: Um was sollen wir
beten, damit der F lecken der Selbstsucht aus unserem B itten
entfernt werde?
W ir wollen uns noch einmal unsere Gedanken-Schritte
zurü ckrufen. W ä hrend wir damit beschä ftigt waren, unsere
E rfahrung zu sammeln und aufzunehmen, es ist die L ehre,
die uns das L eben lehrte und die uns bis zu diesem Stand-
punkt gebracht hat wä hrend dieser Z eit hat sich unser
I deal von Gott gleichfalls entwickelt. W ir betrachten die
erhabene Macht nicht mehr als einen ,Deus ex machina' , der
die kleinen W irkungen unseres L ebens mit H ilfe unserer
V orschlä ge in O rdnung bringt, der bei j eder Stufe unseres
F ortschrittes eingreift, um die F olgen unserer H andlungen
aus dem W ege zu rä umen, um uns von den F olgen zu
befreien, die unsere bewuß te E rwä hlung der Sü nde ge-
zeitigt hat. Der Gott unserer Unwissenheit enthü llt sich
unseren Gedanken j etzt selbst als eine gerechte und all-
barmherzige Macht, die allem L eben innewohnt und die durch
gö ttliche koordinierte Gesetze handelt, die die E inheit des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jalirg. Theosophisches Leben ‘.205
keiten, uns zur Höhe zu führen, die wir uns in unserer be-
schränkten Vorstellung nicht ausmalen können. Da wir nur
die Strecke unserer abgegrenzten Leben überblicken, sehen
wir oben nicht und sind schlimmer als blind. Blindheit kann
durch Strahlen inneren Schauens erleuchtet werden; was aber
die verkehrte mentale Anschauung betrifft, so gibt es dafür
keine Hilfe oder Heilweise, bis das Auge, das uns ärgert -
oder jene Art der mentalen Anschauung ——
herausgerissen
und fortgeworfen ist. Während der Sinn des Sonderseins
vollständig unser Verständnis beherrscht, was können wir sehen
von der Einheit, der Harmonie und der Liebe des Seins?
ln der Anwesenheit unserer Aufrichtigkeit liegt jedoch
für uns alle Hoffnung. Unser Glaube hat Flügel, um uns
aufzurichten, um uns weiterzutragen. Aufs neue wird unser
Gemüt erleuchtet, gleichsam wie von einer Flamme aus dem
zentralen Leben, und wir erkennen nun, daß das, was wir
lieben und für recht halten, noch immer wir selbst sind, ein
gewiß erweitertes Selbst, aber nicht das göttliche Selbst.
Und so stellen wir uns dann die Frage: Um was sollen wir
beten, damit der Flecken der Selbstsucht aus unserem Bitten
entfernt werde?
Wir wollen uns noch einmal unsere Gedanken-Schritte
zurückrufen. Während wir damit beschäftigt waren, unsere
Erfahrung zu sammeln und aufzunehmen,—
es ist die Lehre,
die uns das Leben lehrte und die uns bis zu diesem Stand-
punkt gebracht hat —
während dieser Zeit hat sich unser
ldeal von Gott gleichfalls entwickelt. Wir betrachten die
erhabene Macht nicht mehr als einen ‚Deus ex machina‘, der
die kleinen Wirkungen unseres Lebens mit Hilfe unserer
Vorschläge in Ordnung bringt, der bei jeder Stufe unseres
Fortschrittes eingreift, um die Folgen unserer Handlungen
aus dem Wege zu räumen, um uns von den Folgen zu
befreien, die unsere bewußte Erwählung der Sünde ge-
zeitigt hat. Der Gott unserer Unwissenheit enthüllt sich
unseren Gedanken jetzt selbst als eine gerechte und all-
barmherzige Macht, die allem Leben innewohnt und die durch
göttliche koordinierte Gesetze handelt, die die Einheit des
C0 31C
206
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
E inen L ebens ausmachen. A uf Seiten dieser K raft gibt es
keine L aune, keine B evorzugung, keine V erä nderlichkeit oder
auch nur den Schatten eines Schwankens; wir wissen, daß
ihr fehlerloses Gleichgewicht gerecht wä gt. W ir fü hlen in-
tuitiv, daß ihr H erz L iebe ist. Und ü berschauen wir wieder
wie in einer V ision die H eerschar der Gebete und das F lehen
der Menschheit, die blind ihren verborgenen Thron sucht, so
haben wir j etzt ein grö ß eres V erstä ndnis unserer inneren Ge-
danken. W ir begreifen, daß der grö ß te Teil dieser Gebete
strebt, einander aufzuheben, da sie nur der unverstä ndige
A usdruck von E goismus sind, der A ufschrei von K indern, die
in dem N ebel des L ebens verirrt sind. E twas von der K lein-
lichkeit der rein menschlichen A rt blitzt in unserem er-
schreckten Gemü t auf. Und eine Mü digkeit, ein E kel ü ber
solche A rt kommt mit B itterkeit ü ber uns; wir bleiben im
Z weifel und E rstaunen vor diesem B lick in das menschliche
H erz stehen diesem H erz, das noch zu uns gehö rt.
Und nun versinkt unser Denken im Dunkel. W ir sind
zum Schweigen gebracht, finden keinen A usweg, kein L icht.
Der Punkt, auf dem wir j etzt stehen, ist einer, auf dem unser
Z utrauen in unser I deal wie in einer F euerprobe geprü ft
werden soll. A uf einen kurzen A ugenblick haben wir eine
feinere L uft geatmet und einen Schimmer des inneren L ichtes
aufgefangen. Die Stimme unserer K lage ist erstickt worden
durch die V ision von der N ot der W elt: W ir werden uns des
K ampfes des B egehrens bewuß t, wie er sich vor den A ugen
Gottes abspielt.
W ir wissen es wohl nicht, daß dieses ein Punkt der Ge-
fahr und V ersuchung ist; wir stehen an einem Scheideweg:
und viel hä ngt davon ab, was wir nun tun werden.
V iele Gemü ter wenden sich an diesem Punkte dem Ma-
terialismus und Z weifel zu. A ndere stoß en mit verzweifelter
A nstrengung den Gedanken darü ber zurü ck und wenden sich
selbstbetä ubt irgend einer der breiten Straß en des weltlichen
psychischen L ebens zu. E inige sagen zu sich selbst: Da es
keinen Gott gibt, wie ich ihn mir vorstellte, so gibt es
ü berhaupt keinen Gott. A ndere wieder und diese in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
206 Theosophisches Leben XIV. Jnhrg.
Einen Lebens ausmachen. Auf Seiten dieser Kraft gibt es
keine Laune, keine Bevorzugung, keine Veränderlichkeit oder
auch nur den Schatten eines Schwankens; wir wissen, daß
ihr fehlerloses Gleichgewicht gerecht wägt. Wir fühlen in-
tuitiv, daß ihr Herz Liebe ist. Und überschauen wir wieder
wie in einer Vision die Heerschar der Gebete und das Flehen
der Menschheit, die blind ihren verborgenen Thron sucht, so
haben wir jetzt ein größeres Verständnis unserer inneren Ge-
danken. Wir begreifen, daß der größte Teil dieser Gebete
strebt, einander aufzuheben, da sie nur der unverständige
Ausdruck von Egoismus sind, der Aufschrei von Kindern, die
in dem Nebel des Lebens verirrt sind. Etwas von der Klein-
lichkeit der rein menschlichen Art blitzt in unserem er-
schreckten Gemüt auf. Und eine Müdigkeit, ein Ekel über
solche Art kommt mit Bitterkeit über uns; wir bleiben im
Zweifel und Erstaunen vor diesem Blick in das menschliche
Herz stehen --—
diesem Herz, das noch zu uns gehört.
Und nun versinkt unser Denken im Dunkel. Wir sind
zum Schweigen gebracht, finden keinen Ausweg, kein Licht.
Der Punkt, auf dem wir jetzt stehen, ist einer, auf dem unser
Zutrauen in unser ldeal wie in einer Feuerprobe geprüft
werden soll. Auf einen kurzen Augenblick haben wir eine
feinere Luft geatmet und einen Schimmer des inneren Lichtes
aufgefangen. Die Stimme unserer Klage ist erstickt worden
durch die Vision von der Not der Welt: Wir werden uns des
Kampfes des Begehrens bewußt, wie er sich vor den Augen
Gottes abspielt.
Wir wissen es wohl nicht, daß dieses ein Punkt der Ge-
fahr und Versuchung ist; wir stehen an einem Scheideweg:
und viel hängt davon ab, was wir nun tun werden.
Viele Gemüter wenden sich an diesem Punkte dem Ma-
terialismus und Zweifel zu. Andere stoßen mit verzweifelter
Anstrengung den Gedanken darüber zurück und wenden sich
selbstbetäubt irgend einer der breiten Straßen des weltlichen
psychischen Lebens zu. Einige sagen zu sich selbst: Da es
keinen Gott gibt, wie ich ihn mir vorstellte, —
so gibt es
überhaupt keinen Gott. Andere wieder —
und diese in
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
der Minderzahl setzen an Stelle ihrer frü heren I dee ein
I deal von gö ttlichem Gesetz. I n einem Strahl von intuitivem
V erstä ndnis begreifen sie, daß die W elt durch Gesetz und
nicht vom Z ufall regiert wird; j enes geordnete und schritt-
weise E ntfalten ist das Gesetz der Seele, das vermittelst der
N atur in E rscheinung tritt. A lle, die so denken, ä ndern
den Schauplatz, sie verä ndern die Gewohnheit ihres
Denkens; und entschließ en sich, das Gesetz anzunehmen,
was es auch bestimmen mö ge. Sie werden nicht weiter um
besondere Gaben bitten. Sie werden nicht mehr versuchen,
gö ttliche Gunst zu lenken. I hr wilder E goismus soll das
Unendliche nicht mehr bestü rmen. Der Drang zum Gebet
ist verschwunden. I ndem sie in der R esignation ihren H alt
finden und im festen V ertrauen ihren F ü hrer, beugen sie
ihre H erzen in Stille und wortloser E rgebung. Das E rlö schen
ihrer menschlichen Persö nlichkeit lä ß t sie einsam und frierend
in den ö den R egionen ihres Denkens.
A ber das H erz der Gottheit ist allerbarmend und kann
sie nicht darin belassen. I n ihrer Dunkelheit strahlt ein L icht.
I n ihre Stille stiehlt sich eine unhö rbare Stimme. E ine zarte
Schwingung von ihrer hö heren N atur durchbebt sie hoffnungs-
voll. Die F esseln ihres Gemü tes fallen ab. Die gö ttliche
A ussö hnung strö mt in ihr H erz ein. E s wird ihnen gesagt
wie durch einen himmlischen B oten, sie fü hlen es, obgleich
dem A uge unsichtbar daß sie beten sollen, wie der groß e
christliche Meister betete, daß der W ille des A llvaters
hier auf E rden geschehe, wie er im H immel des gö ttlichen
B ewuß tseins geschieht. O , herrlicher A ugenblick! W ie sü ß
ist das Geheimnis, das darin enthü llt wird! B etet, auf daß
das Gö ttliche erreicht werde. B etet, auf daß der zeitliche
W ille sieh mit dem E inen W illen vereinige. B etet j edoch
nicht, um etwas vom L eben fü r E uch selbst zu erhalten,
sondern auf daß E uer menschliches Sein mit dem gö tt-
lichen Sein verschmelze, auf daß in dem E rgieß en von
A spiration I hr mit der unsterblichen Seele in Ü bereinstim-
mung kommt.
Unser Gebet hat sich in die Sehnsucht nach dem Un-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisclies Leben 207
der Minderzahl —
setzen an Stelle ihrer früheren Idee ein
ldeal von göttlichem Gesetz. ln einem Strahl von intuitivem
Verständnis begreifen sie, daß die Welt durch Gesetz und
nicht vom Zufall regiert wird; jenes geordnete und schritt-
weise Entfalten ist das Gesetz der Seele, das vermittelst der
Natur in Erscheinung tritt. Alle, die so denken, ändern
den Schauplatz, sie verändern die Gewohnheit ihres
Denkens; und entschließen sich, das Gesetz anzunehmen,
was es auch bestimmen möge. Sie werden nicht weiter um
besondere Gaben bitten. Sie werden nicht mehr versuchen,
göttliche Gunst zu lenken. lhr wilder Egoismus soll das
Unendliche nicht mehr bestürmen. Der Drang zum Gebet
ist verschwunden. Indem sie in der Resignation ihren Halt
finden und im festen Vertrauen ihren Führer, beugen sie
ihre Herzen in Stille und wortloser Ergebung. Das Erlöschen
ihrer menschlichen Persönlichkeit läßt sie einsam und frierend
in den öden Regionen ihres Denkens.
Aber das Herz der Gottheit ist allerbarmend und kann
sie nicht darin belassen. ln ihrer Dunkelheit strahlt ein Licht.
ln ihre Stille stiehlt sich eine unhörbare Stimme. Eine zarte
Schwingung von ihrer höheren Natur durchbebt sie hoffnungs-
voll. Die Fesseln ihres Gemütes fallen ab. Die göttliche
Aussöhnung strömt in ihr Herz ein. Es wird ihnen gesagt
wie durch einen himmlischen Boten, sie fühlen es, obgleich
dem Auge unsichtbar —
daß sie beten sollen, wie der große
christliche Meister betete, daß der Wille des Allvaters
hier auf Erden geschehe, wie er im Himmel des göttlichen
Bewußtseins geschieht. 0, herrlicher Augenblick! Wie süß
ist das Geheimnis, das darin enthüllt wird! Betet, auf daß
das Göttliche erreicht werde. Betet, auf daß der zeitliche
Wille sich mit dem Einen Willen vereinige. Betet —
jedoch
nicht, um etwas vom Leben für Euch selbst zu erhalten.
sondern auf daß Euer menschliches Sein mit dem gött-
lichen Sein verschmelze‚ auf daß in dem Ergießen von
Aspiration lhr mit der unsterblichen Seele in Übereinstim-
mung kommt.
Unser Gebet hat sich in die Sehnsucht nach dem Un-
Co 31C
' 208
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
endlichen verwandelt, von der j eder H eilige und Mä rtyrer
aus der F ü lle seiner Seele gesungen hat. A ber nicht lange
vermö gen wir uns auf dieser H ö he zu erhalten. W ir werden
vom W irbel des menschlichen L ebens erfaß t und unsern H alt
in der gö ttlichen W elt haben wir eine Z eit lang verloren.
A ber j ener wundervolle A ugenblick schwingt noch im
H erzen nach. Und nun ist der Z eitpunkt gekommen, wo der
Mensch von unerschrockenem Mute seinen W illen zusammen-
rafft, entschlossen, die Seele zu erreichen. I ndem er das
tut, erreicht er den ersten Grad der Meditation" : E r ver-
sucht j etzt mä chtig, aber schweigsam das Gebet der groß en
Diener des Gesetzes. Durch die K raft seines W illens, ent-
flammt durch A spiration, erschließ t er die Tore der Seele,
eins nach dem anderen.
I ndem er das tut, findet er viele B itten in seinem H erzen
laut werden, wenn er nicht in Meditation versunken ist. A ber
es sind das nicht mehr Gebete um konkrete Dinge, selbst
nicht fü r andere. E r hat sich der Seele und deren Gesetzen
anvertraut, und seine Gebete sind nur Gedanken glü hender
A spiration, daß der heilige W ille ganz und gar geschehen,
daß die Seele sich weiterhin dem Menschen enthü llen mö ge.
Durch solche Gebete wird eine Tü r ins F reie geö ffnet, die
einen A usblick in die gö ttliche W elt gestattet. Das Gebet
in seiner hö chsten B edeutung erscheint uns nur als ein W eg
zur A nnä herung an die Seele. Durch die unaussprechliche
Sehnsucht eines solchen Gebetes machen wir unsere N atur
fü r das E indringen j enes Geistes empfä nglich, dessen B e-
stimmung es ist, das gesamte Universum damit zu erfü llen.
Das Gebet, die B itte, ist zuerst zum A nruf, dann zur stillen
B etrachtung j ener K raft geworden, die keinen N amen unter
den Menschen hat. W ir erfassen diese K raft, sobald wir uns
bewuß t werden, daß die Seele stets dasteht, als ein unermeß -
liches, ewiges B ehä ltnis fü r spirituelle E nergie; wir sehnen uns
darnach, uns mit dieser K raft zu verbinden, sie anzuziehen, wie
die N atur sie anzieht und festhä lt, bis ihre Z wecke erreicht
sind. Menschlich, wie wir inmitten der Menschheit stehen,
sehnen wir uns darnach, uns zu einem A usgangspunkt fü r
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
208 Theosnpllisches Leben XIV. ‚laln-g.
endlichen verwandelt, von der jeder Heilige und Märtyrer
aus der Fülle seiner Seele gesungen hat. Aber nicht lange
vermögen wir uns auf dieser Höhe zu erhalten. Wir werden
vom Wirbel des menschlichen Lebens erfaßt und unsern Halt
in der göttlichen Welt haben wir eine Zeit lang Verloren.
Aber jener wundervolle Augenblick schwingt noch im
Herzen nach. Und nun ist der Zeitpunkt gekommen, wo der
Mensch von unerschrockenem Mute seinen Willen zusammen-
rafft, entschlossen, die Seele zu erreichen. lndem er das
tut, erreicht er den ersten Grad der „Meditation“: Er ver-
sucht jetzt mächtig, aber schweigsam das Gebet der großen
Diener des Gesetzes. Durch die Kraft seines Willens, ent-
flammt durch Aspiration, erschließt er die Tore der Seele,
eins nach dem anderen.
lndem er das tut, findet er viele Bitten in seinem Herzen
laut werden, wenn er nicht in Meditation versunken ist. Aber
es sind das nicht mehr Gebete um konkrete Dinge, selbst
nicht für andere. Er hat sich der Seele und deren Gesetzen
anvertraut, und seine Gebete sind nur Gedanken glühender
Aspiration, daß der heilige Wille ganz und gar geschehen,
daß die Seele sich weiterhin dem Menschen enthüllen möge.
Durch solche Gebete wird eine Tür ins Freie geöffnet, die
einen Ausblick in die göttliche Welt gestattet. Das Gebet
in seiner höchsten Bedeutung erscheint uns nur als ein Weg
zur Annäherung an die Seele. Durch die unaussprechliche
Sehnsucht eines solchen Gebetes machen wir unsere Natur
für das Eindringen jenes Geistes empfänglich, dessen Be-
Stimmung es ist, das gesamte Universum damit zu erfüllen.
Das Gebet, die Bitte, ist zuerst zum Anruf, dann zur stillen
Betrachtung jener Kraft geworden, die keinen Namen unter
den Menschen hat. Wir erfassen diese Kraft, sobald wir uns
bewußt werden, dal3 die Seele stets dasteht, als ein unermeß-
liches, ewiges Behältnis für spirituelle Energie; wir sehnen uns
darnach, uns mit dieser Kraft zu verbinden, sie anzuziehen, wie
die Natur sie anzieht und festhält, bis ihre Zwecke erreicht
sind. Menschlich, wie wir inmitten der Menschheit stehen,
sehnen wir uns darnach‚ uns zu einem Ausgangspunkt für
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
die K raft zu machen, einer ihrer vielen B rennpunkte zu
werden, aus denen sie die sich dort angesammelten E nergien
ausstrahlt und verteilt. W ir mö chten sein, wie uns der
Dichter-Philosoph gesagt hat, daß wir sein kö nnen, nä mlich
ein Z ugang in das ganze Meer der Seele. Durch die R ein-
heit unserer K ontemplation verbinden wir uns mit heiligen
Sendboten; mit E ngeln, mit hohen Dienern des Gesetzes,
ganz gleich, wie wir sie benennen. Die unpersö nlichen
K rä fte unseres H erzens, die dem A ltar des L ebens in uns
entströ men, haben eine unü berwindliche, ihrer reinen Q uelle
entspringende Macht, j ener gö ttlichen und heiligen Q uelle,
der das gereinigte Menschenherz als K anal, als Prophet oder
Priester dient. B ringen wir nun vor dieses gö ttliche B ewuß t-
sein alles das, was uns als falsch erscheint, so opfern wir es
dort auf dem A ltar, indem wir bitten, daß der gö ttliche W ille
geschehe; ob F reund oder F eind, ob unaussprechliches Un-
recht, Sorgen, I rrtü mer, der Mangel der Gerechtigkeit, das
Schwinden von Mut und H offnung in unserer traurigen niederen
W elt alles, alles das opfern wir der Macht, die alles weiß :
I hr vertrauen wir uns und alle, die wir lieben, an, da die
L iebe im Z enith dieser K raft steht; wir vertrauen uns ihr
mit unseren F einden an, da diese K raft die Gerechtigkeit
und Gnade selbst ist. Und nun wissen wir, daß diese K raft
es ist, die alle Schö pfung mit ihrem Gesang erfü llt, daß ihre
Seele in der Musik der Sphä ren erklingt. Ü berschauen
wir das ganze Gebiet unserer W ü nsche, so verwerfen wir
einen Gedanken nach dem anderen, weil sie nicht das aus-
drü cken, was unser H erz erfü llt, und indem wir schließ lich
an j enem inneren A ltar niederknieen, versenken wir uns in
das Gö ttliche und werden ruhig. Unsere erwachte Seele wird
sich bewuß t und das mit einer F reude, die kein Mund
aussprechen kann der V ertiefung des Gebetes.
n.
E s wird von I nteresse sein zu vergleichen, was zwei
A utoren von ganz verschiedener A rt ü ber die W irklichkeit des
W ertes des Gebetes sagen. E iner dieser A utoren ist ein Mann
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 209
die Kraft zu machen, einer ihrer vielen Brennpunkte zu
werden, aus denen sie die sich dort angesammelten Energien
ausstrahlt und verteilt. Wir möchten sein, wie uns der
Dichter-Philosoph gesagt hat, daß wir sein können, nämlich
ein Zugang in das ganze Meer der Seele. Durch die Rein-
heit unserer Kontemplation verbinden wir uns mit heiligen
Sendboten; mit Engeln, mit hohen Dienern des Gesetzes,
ganz gleich, wie wir sie benennen. Die unpersönlichen
Kräfte unseres Herzens, die dem Altar des Lebens in uns
entströmen, haben eine unüberwindliche, ihrer reinen Quelle
entspringende Macht, jener göttlichen und heiligen Quelle,
der das gereinigte Menschenherz als Kanal, als Prophet oder
‚Priester dient. Bringen wir nun vor dieses göttliche Bewußt-
sein alles das, was uns als falsch erscheint, so opfern wir es
dort auf dem Altar, indem wir bitten, daß der göttliche Wille
geschehe; ob Freund oder Feind, ob unaussprechliches Un-
recht, Sorgen, Irrtümer, der Mangel der Gerechtigkeit, das
Schwinden von Mut und Hoffnung in unserer traurigen niederen
Welt —
alles, alles das opfern wir der Macht, die alles weiß:
lhr vertrauen wir uns und alle, die wir lieben, an, da die
Liebe im Zenith dieser Kraft steht; wir vertrauen uns ihr
mit unseren Feinden an, da diese Kraft die Gerechtigkeit
und Gnade selbst ist. Und nun wissen wir, da8 diese Kraft
es ist, die alle Schöpfung mit ihrem Gesang erfüllt, dal3 ihre
Seele in der Musik der Sphären erklingt. überschauen
wir das ganze Gebiet unserer Wünsche, so verwerfen wir
einen Gedanken nach dem anderen, weil sie nicht das aus-
drücken, was unser Herz erfüllt, und indem wir schließlich
an jenem inneren Altar niederknieen, versenken wir uns in
das Göttliche und werden ruhig. Unsere erwachte Seele wird
sich bewußt — und das mit einer Freude, die kein Mund
aussprechen kann —— der Vertiefung des Gebetes.
Es wird von Interesse sein zu vergleichen. was zwei
Autoren von ganz verschiedener Art über die Wirklichkeit des
Wertes des Gebetes sagen. Einer dieser Autoren ist ein Mann
C0 31C
210
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
von wissenschaftlicher und literarischer Grö ß e, ein Mann mit
offenem Gemü te Sir O liver L odge. Der andere A utor ist
eine F rau die verstorbene F rau B lavatsky. I m hö heren
Sinne sind beide W issenschaftler; denn der zweite A utor ist
weise in der W issenschaft des L ebens, der hö chsten aller
W issenschaften.
I m Schlü ssel zur Theosophie" schrieb F rau B lavatsky
ü ber den Gegenstand des Gebetes, und obwohl ihre Gedanken
vielfach miß verstanden und daher miß deutet worden sind, so
kö nnen wir doch deutlich erkennen, daß sie an die E volution
des I deals des Gebetes glaubte. Sie bekä mpfte mit groß er
H eftigkeit die gewö hnlichen A rten des Gebetes (welche sie
fü r selbstsü chtig hielt); sie behauptete, daß wahres Gebet
W illenskraft" ist, und sagte, der Theosoph glaube nicht, daß
Gebet eine B itte ist. E s ist eher ein Mysterium, ein ge-
heimer Prozeß , durch welchen endliche und bedingte Ge-
danken und W ü nsche in spirituellen W illen umgewandelt
werden, da sie unfä hig sind, von dem absoluten Geist, welcher
unendlich und unbedingt ist, assimiliert zu werden. E in solcher
Prozeß wird spirituelle V erwandlung" genannt." Und
weiter schreibt sie: Das Gebet, so wie es j etzt verstanden
wird, ist doppelt verderblich: a) E s tö tet im Menschen das
Selbstvertrauen, b) E s entwickelt in ihm eine noch wildere
Selbstsucht, als er schon von N atur aus hat. I ch wiederhole,
daß wir an die V ereinigung und gleichzeitiges H andeln im
V erein mit unserem V ater, der im V erborgenen ist" , glauben
und an seltene Momente von ekstatischer Seligkeit, eine
V ereinigung mit dem Universal-W esen . . ." Dieser A utor,
den viele Theosophen fü r einen Denker von hohem R ange
ansehen, hielt also die wahre A rt und Ü bung des Gebetes
sehr hoch.
I n dem letzten B uche, das von Sir O liver L odge unter
dem Titel Mensch und Universum" herausgegeben wurde,
finden wir gleichfalls B eweise fü r den W ert des Gebetes.
E r hat ein wahrhaft ergebenes Gemü t, das groß en A n-
schauungen ü ber das Universum und die dort herrschenden
Gesetze offen steht, Gesetze, die es von innen und nicht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
210 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
von wissenschaftlicher und literarischer Größe, ein Mann mit
offenem Gemüte —
Sir Oliver Lodge. Der andere Autor ist
eine Frau —— die verstorbene Frau Blavatsky. im höheren
Sinne sind beide Wissenschaftler; denn der zweite Autor ist
weise in der Wissenschaft des Lebens, der höchsten aller
Wissenschaften.
lm „Schlüssel zur Theosophie“ schrieb Frau Blavatsky
über den Gegenstand des Gebetes, und obwohl ihre Gedanken
vielfach mißverstanden und daher mißdeutet worden sind, so
können wir doch deutlich erkennen, daß sie an die Evolution
des ldeals des Gebetes glaubte. Sie bekämpfte mit großer
Heftigkeit die gewöhnlichen Arten des Gebetes (welche sie
für selbstsüchtig hielt); sie behauptete, daß wahres Gebet.
„Willenskraft“ist, und sagte, der Theosoph glaubenicht, daß
Gebet eine Bitte ist. „Es ist eher ein Mysterium, ein ge-
heimer Prozeß, durch welchen endliche und bedingte Ge-
danken und Wünsche in spirituellen Willen umgewandelt
werden, da sie unfähig sind, von dem absoluten Geist, welcher
unendlich und unbedingtist, assimiliertzu werden. Ein solcher
Prozeß wird „spirituelle Verwandlung“ genannt.“ —— Und
weiter schreibt sie: „Das Gebet, so wie es jetzt verstanden
wird, ist doppelt verderblich: a) Es tötet im Menschen das
Selbstvertrauen. b) Es entwickelt in ihm eine noch wildere
Selbstsucht, als er schon von Natur aus hat. Ich wiederhole,
daß wir an die Vereinigung und gleichzeitiges Handeln im
Verein mit unserem „Vater, der im Verborgenen ist“, glauben
und an seltene Momente von ekstatischer Seligkeit, eine
Vereinigung mit dem Universal-Wesen . .
.“ Dieser Autor,
den viele Theosophen für einen Denker von hohem Range
ansehen, hielt also die wahre Art und Übung des Gebetes
sehr hoch.
ln dem letzten Buche, das von Sir Oliver Lodge unter
dem Titel „Mensch und Universum“ herausgegeben wurde,
finden wir gleichfalls Beweise für den Wert des Gebetes.
Er hat ein wahrhaft ergebenes Gemüt, das großen An-
schauungen über das Universum und die dort herrschenden
Gesetze offen steht, —
Gesetze, die es von innen und nicht
C0 31C
X I V . Jahrg.
211
Theosophisches L eben
von auß en her regieren. Sir O liver L odge schreibt: W ir
kehren so zu unserer ursprü nglichen B ehauptung zurü ck, daß
die H auptfrage zwischen W issenschaft und Glauben auf zwei
verschiedenen A nschauungen vom Universum beruht; die eine
ist die einesrgesetzten und selbstzufriedenen Universums, ohne
A usblicke in oder V erknü pfungen mit etwas Jenseitigem, un-
beeinfluß t von einem L eben oder Gemü t, abgesehen von einem
solchen, das^ mit einem sichtbaren und fü hlbaren materiellen
K ö rper verbunden ist, und die andere A nschauung ist die
eines Universums, das allen mö glichen spirituellen E inflü ssen
offen steht, durch und durch erfü llt ist von einem gö ttlichen
Geist, regiert und ü berwacht ist von lebenden Gemü tern,
welche durch das Medium des Gesetzes arbeiten, aber so,
daß I ntelligenz und L iebe hinter dem Gesetze steht, ein Uni-
versum, das durchaus nicht gesetzt und selbstzufrieden ist,
sondern sensitive F ü hler in eine andere ü bersinnliche Daseins-
sphä re ausstreckt, wo Gesetze bestehen, von denen die
W issenschaft nichts weiß , die aber ebenso wirklich und mä chtig
sind, wie diej enigen, von denen das materielle Universum
beherrscht wird. ,Denn nichts irrt vom Gesetze ab.' N ach
der einen A nschauung ist Glauben kindisch und Gebet ab-
surd, nach der anderen vermag Gebet B erge zu versetzen,
vermö gen wir durch Gebet uns als B ü rger einer ewigen
und glorreichen K osmogonie von wechselseitiger H ü lfe zu
fü hlen indem wir von niederen Stufen zu immer hö heren
Stufen seliger Tä tigkeit aufsteigen , vermö gen wir einen
B lick zu erhaschen von j enem fernen, gö ttlichen E reignis, auf
das die ganze Schö pfung zustrebt" (p. 22 u. f.).* )
L odge sagt weiter, daß j eder von uns ein groß es R eich
des Unterbewuß ten hat, auf das wir nicht aufmerken und
nicht aufzumerken brauchen: N ur sollen wir es nicht ver-
leugnen und uns nicht von seiner erhaltenden K raft abschneiden.
W enn wir einen I nstinkt fü r V erehrung, fü r Gebet, fü r V er-
kehr mit H eiligen oder mit der Gottheit haben, so wollen wir
* ) E nglische A usgabe. (D. R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 211
von außen her regieren. Sir Oliver Lodge schreibt: „Wir
kehren so zu unserer ursprünglichen Behauptung zurück, daß
die Hauptfrage zwischen Wissenschaft und Glauben auf zwei
verschiedenen Anschauungen vom Universum beruht; die eine
ist die einesfgesetzten und selbstzufriedenen Universums, ohne
Ausblicke in oder Verknüpfungen mit etwas Jenseitigem, un-
beeinflußtvon einem Leben oder Gemüt, abgesehen von einem
solchen, dasfmit einem sichtbaren und fühlbaren materiellen
Körper verbunden ist, und die andere Anschauung ist die
eines Universums, das allen möglichen spirituellen Einflüssen
offen steht, durch und durch erfüllt ist von einem göttlichen
Geist, regiert und überwacht ist von lebenden Gemütern,
welche durch das Medium des Gesetzes arbeiten, aber so,
daß Intelligenz und Liebe hinter dem Gesetze steht, ein Uni-
versum, das durchaus nicht gesetzt und selbstzufrieden ist,
sondern sensitive Fühler in eine andere übersinnlicheDaseins-
sphäre ausstreckt, wo Gesetze bestehen, von denen die
Wissenschaft nichts weiß, die aber ebensowirklich und mächtig
sind, wie diejenigen, von denen das materielle Universum
beherrscht wird. ‚Denn nichts irrt vom Gesetze ab.‘ Nach
der einen Anschauung ist Glauben kindisch und Gebet ab-
surd, — nach der anderen vermag Gebet Berge zu versetzen,
vermögen wir durch Gebet uns als Bürger einer ewigen
und glorreichen Kosmogonie von wechselseitiger Hülfe zu
fühlen ——
indem wir von niederen Stufen zu immer höheren
Stufen seliger Tätigkeit aufsteigen ——, vermögen wir einen
Blick zu erhaschen von jenem fernen, göttlichen Ereignis, auf
das die ganze Schöpfung zustrebt“ (p. 22 u. f.).*)
Lodge sagt weiter, daß jeder von uns ein großes Reich
des Unterbewußten hat, auf das wir nicht aufmerken und
nicht aufzumerken brauchen: „Nur sollen wir es nicht ver-
leugnen und uns nicht von seiner erhaltenden Kraft abschneiden.
Wenn wir einen lnstinkt für Verehrung, für Gebet, für Ver-
kehr mit Heiligen oder mit der Gottheit haben, so wollen wir
‘) Englische Ausgabe. (D. Red.)
Co 31C
212
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
diesem I nstinkte vertrauen: denn dort liegt ein Teil des B e-
reiches der R eligion" (p. 48).
W eiter bemerkt er, daß fü r eine bestimmte K lasse von
synthetischen Gemü tern das Gebet mit einem geordneten
K osmos zusammenhä ngt; denn es mag einen Teil des leitenden
und regierenden W illens darstellen; etwas wie der W unsch
der E inwohner einer Stadt nach staatlichem F ortschritt ist
vielleicht ein Teil der K raft, welche diesen F ortschritt endlich
hervorbringt, mag die Stadt nun demokratisch oder aristo-
kratisch regiert sein" (p. 6 5).
E s ist ganz klar, welcher A nschauung vom Universum der
A utor seinen Glauben gibt; denn wir finden am Schluß eines
A bschnittes folgende W orte:
Gedenke, daß du ein Teil eines groß en geordneten und
gegenseitig hilfreichen K osmos bist, daß du nicht in einem
fremden Universum gestrandet oder isoliert bist, sondern ein
Teil desselben bist und ihm gleichst, dann wird deine K raft
der Sympathie vergrö ß ert werden, deine K raft freier Mitteilung
wird geö ffnet werden, und die tiefgefü hlte A spiration und
Gemeinschaft und B itte, die wir Gebet nennen, wird so leicht
und so natü rlich kommen wie Gesprä ch mit j enen mensch-
lichen F reunden und V erwandten, deren sichtbare leibliche
Gegenwart unser gegenwä rtiges L eben erfreut und bereichert"
(p. 80). W ie bewundernswert ist hier der Glaube vieler
Theosophen an einen V erkehr mit j enen groß en Dienern und
H elfern des Gesetzes beschrieben, die wir die Meister"
nennen!
A n einer anderen Stelle identifiziert er Meditation mit
Gebet und sagt: E s mag sein, daß das Gebet ein W erkzeug
ist, welches hö here W esen beeinflussen kann, und daß wir
durch seine V ernachlä ssigung die grö ß te H ü lfe fü r unser L eben
und das L eben anderer verlieren." A uch wissen wir nicht,
wie viel von unserer H altung und F ü hrung abhä ngen mag"
(p. 51). Das alles ist gerade, was H . P. B lavatsky gelehrt
hat und ein Satz von L odge gibt den K ern ihrer L ehre in
den W orten wieder:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
212 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
diesem lnstinkte vertrauen: denn dort liegt ein Teil des Be-
reiches der Religion“ (p. 48).
Weiter bemerkt er, daß für eine bestimmte Klasse von
synthetischen Gemütern das Gebet mit einem geordneten
Kosmos zusammenhängt; „denn es mag einen Teildes leitenden
und regierenden Willens darstellen; etwas wie der Wunsch
der Einwohner einer Stadt nach staatlichem Fortschritt ist
vielleicht ein Teil der Kraft, welche diesen Fortschritt endlich
hervorbringt, mag die Stadt nun demokratisch oder aristo—
kratisch regiert sein“ (p. 65).
Es ist ganz klar, welcher Anschauungvom Universum der
Autor seinen Glauben gibt; denn wir finden am Schluß eines
Abschnittes folgende Worte:
„Gedenke, daß du ein Teil eines großen geordneten und
gegenseitig hilfreichen Kosmos bist, daß du nicht in einem
fremden Universum gestrandet oder isoliert bist, sondern ein
Teil desselben bist und ihm gleichst, —
dann wird deine Kraft
der Sympathievergrößert werden, deine Kraft freier Mitteilung
wird geöffnet werden, und die tiefgefühlte Aspiration und
Gemeinschaft und Bitte, die wir Gebet nennen, wird so leicht
und so natürlich kommen wie Gespräch mit jenen mensch-
lichen Freunden und Verwandten, deren sichtbare leibliche
Gegenwart unser gegenwärtiges Leben erfreut und bereichert“
(p. 80). Wie bewundernswert ist hier der Glaube vieler
Theosophen an einen Verkehr mit jenen großen Dienern und
Helfern des Gesetzes beschrieben, die wir die „Meister“
nennen!
An einer anderen Stelle identifiziert er Meditation mit
Gebet und sagt: „Es mag sein, daß das Gebet ein Werkzeug
ist, welches höhere Wesen beeinflussen kann, und daß wir
durch seine Vernachlässigungdie größte Hülfe für unser Leben
und das Leben anderer verlieren.“ „Auch wissen wir nicht,
wie viel von unserer Haltung und Führung abhängen mag“
(p. 51). Das alles ist gerade, was H. P. Blavatsky gelehrt
hat und ein Satz von Lodge gibt den Kern ihrer Lehre in
den Worten wieder:
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
215
Das R eich wahrer R eligion und das R eich einer voll-
kommeneren W issenschaft sind eins" (p. 51).
I I I .
W enn wir die A rena des L ebens in andachtsvollem Gebet
betrachten, so finden wir es heilig, finden es ü berall von der
Seele durchdrungen. I n dem hellbraunen Glä nze des B aches, in
dem F lattern von V ö geln ü ber den H ecken, in dem zunehmenden
W uchse der B ä ume, der steigenden R eife des K ornes, der
ausatmenden Sü ß igkeit der B lumen, in dem F allen der B lä tter
und dem Schwinden der Jahre, in dem A ufsteigen der W olken
und der F lut sehen wir die A rbeit der K raft, welche bewuß t
die N atur von innen der glä nzenden Seele entgegen hebt.
W enden wir uns zum Menschen, so sehen wir, daß mit den
Strö men von Gebet und L ob, die aus den H erzen der Menschen
kommen, die innere N atur sich ö ffnet und daß auf diesen
Strö men das B ewuß tsein in B erü hrung gebracht wird mit j enen
gö ttlichen Sphä ren, aus denen wie aus einem O zean der L iebe
ewig die H armonien des Seins fließ en. W enn wir j ene un-
geheuren H armonien hö ren, so verstehen wir ihre Stimmen;
wir erkennen, daß der Geist j eden Mittelpunkt und K ern des
L ebens wie mit einer rosigen F lamme beseelt, daß die Seele,
bereichert und individualisiert im B ewuß tsein, bewuß t zu ihrer
ewigen Q uelle zurü ckzukehren strebt. Diese aufwä rts ge-
richtete B ewegung allen L ebens ist in der Tat die A spiration
des Universums, und in ihrer E volution erkennen wir die
kosmische V ertiefung des Gebetes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 215
„Das Reich wahrer Religion und das Reich einer voll-
kommeneren Wissenschaft sind eins“ (p. 51).
lll.
Wenn wir die Arena des Lebens in andachtsvollem Gebet
betrachten, so finden wir es heilig, finden es überall von der
Seele durchdrungen. ln dem hellbraunenGlanze des Baches, in
dem Flattern von Vögeln über den Hecken, in dem zunehmenden
Wuchse der Bäume, der steigenden Reife des Kornes, der
ausatmenden Süßigkeit der Blumen, in dem Fallen der Blätter
und dem Schwinden der Jahre, in dem Aufsteigen der Wolken
und der Flut sehen wir die Arbeit der Kraft, wielche bewußt
die Natur von innen der glänzenden Seele entgegen hebt.
Wenden wir uns zum Menschen, so sehen wir, daß mit den
Strömen von Gebet und Lob, die aus den Herzen der Menschen
kommen, die innere Natur sich öffnet und daß auf diesen
Strömen das Bewußtsein in Berührung gebracht wird mit jenen
göttlichen Sphären, aus denen wie aus einem Ozean der Liebe
ewig die Harmonien des Seins fließen. Wenn wir jene un-
geheuren Harmonien hören, so verstehen wir ihre Stimmen;
wir erkennen, daß der Geist jeden Mittelpunkt und Kern des
Lebens wie mit einer rosigen Flamme beseelt, daß die Seele,
bereichert und individualisiert im Bewußtsein, bewußt zu ihrer
ewigen Quelle zurückzukehren strebt. Diese aufwärts ge-
richtete Bewegung allen Lebens ist in der Tat die Aspiration
des Universums, und in ihrer Evolution erkennen wir die
kosmische Vertiefung des Gebetes.
C0 31C
H . P. B . legt den Untergang der Theosophischen Gesellschaft" I n
frliheren Jahrhunderten den Jesuiten zur L ast. Gibt es heute noch
Jesuiten innerhalb der Theosophischen Gesellschaft" !
N ein! Gegenwä rtig gibt es keine Jesuiten mehr in der » Theosophischen
Gesellschaft" , womit ich natü rlich j ene O rganisation meine, welche von
H . P. B . im Jahre 1875 in N ew-Y ork gegrü ndet wurde, und woselbst auch
heute noch ihr geistiges Z entrum und ihr H auptq uartier ist.
Dasselbe aber konnte man nicht von der » Theosophischen Gesellschaft"
in den letzten Jahren des vorigen Jahrhunderts sagen. Damals waren die
Jesuiten, oder richtiger der Geist des Jesuitismus sehr an der A rbeit! W er
die Geschichte der » Theosophischen Gesellschaft" kennt, weiß , daß dieser
j esuitische Geist sich darin ä uß erte, daß einige bedeutende Mitglieder der
Theosophischen Gesellschaft" sich hinreiß en ließ en, entgegen dem Prinzip
der » Theosophischen Gesellschaft" (der » A llgemeinen B ruderschaft" ), falsche
A nklagen und V erleumdungen gegen die beiden B oten der W eiß en L oge"
hervorzubringen. Doch, wie die Geschichte gelehrt hat, hatten j ene be-
dauernswerten Mitglieder mit ihrem V orhaben keinen E rfolg, denn das
Prinzip der Theosophischen Gesellschaft" hatte bereits zu fest W urzeln ge-
faß t unter vielen Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft" . Diese ließ en
nicht zu, daß die B oten der » L oge" verleumdet und der wahre Geist der
» Theosophischen Gesellschaft" untergraben wurden; und so kam es, daß
j ene W ü hler, V erleumder und W erkzeuge des antitheosophischen Geistes
sich aus der Theosophischen Gesellschaft" absonderten und ihre eigenen
O rganisationen schufen, in denen sie j etzt als A utoritä ten nach persö nlichen
Motiven walten. Gekennzeichnet sind j ene O rganisationen (wenngleich sie
sich auch » Theosophische Gesellschaft" nennen) nicht durch den N amen,
sondern durch den Geist, der in ihnen herrscht. N icht der demokratische
Geist der » Theosophischen Gesellschaft" (B ruderschaft) waltet in ihnen,
sondern der autokratische Geist der nach Macht strebenden Persö nlichkeit" !
K eine A nstrengungen werden gemacht, um das Prinzip der B ruderschaft"
zu lehren und im A lltagsleben zu verwirklichen, sondern die B egierde nach
Macht wird angestachelt; und zuweilen wird H ellsehen und H ellhö ren als
das hö chste zu erstrebende Z iel gelehrt, wä hrend der B egriff der B ruder-
schaft" als etwas Sentimentales lä cherlich gemacht, und der Gebrauch dieses
W ortes beinahe verboten wird. Darum: A n ihren F rü chten sollt ihr sie
erkennen" , sagt ein Meister! - Die » Theosophische Gesellschaft" aber ist seit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
lNruuom-EN
H. P. B. legt den Untergang der „Theosophlsehen Gesellschaft“ in
früheren Jahrhunderten den Jesuiten zur Last. Gibt es heute noch
Jesuiten innerhalb der „Theosophlsehen Gesellschaft“?
Nein! Gegenwärtig gibt es keine Jesuiten mehr in der ‚Theosophischrn
Gesellschaft", womit ich natürlich jene Organisation meine, welche von
H. P. B. im Jahre 1875 in New-York gegründet wurde, und woselbst auch
heute noch ihr geistiges Zentrum und ihr Hauptquartier ist.
Dasselbe aber konnte man nicht von der .Theosophischen Gesellschaft-
in den letzten Jahren des vorigen Jahrhunderts sagen. Damals waren die
Jesuiten, oder richtiger der Geist des Jesuitismus sehr an der Arbeit! Wer
die Geschichte der „Theosophischen Gesellschaft" kennt, weiß, daB dieser
jesuitische Geist sich darin äußerte, daB einige bedeutende Mitglieder der
„Theosophischen Gesellschaft- sich hinreißen ließen, entgegen dem Prinzip
der ‚Theosophischen Gesellschaft! (der „Allgemeinen Bruderschaft"), falsche
Anklagen und Verleumdungen gegen die beiden Boten der „Weißen Logen
hervorzubringen. Doch, wie die Geschichte gelehrt hat, hatten jene be-
dauernswerten Mitglieder mit ihrem Vorhaben keinen Erfolg, denn das
Prinzip der „Theosophischen Gesellschaft" hatte bereits zu fest Wurzeln ge-
faßt unter vielen Mitgliedern der ‚TheosophischenGesellschafte. Diese ließen
nicht zu, daß die Boten der „Loge“ verleumdet und der wahre Geist der
‚Theosophischen Gesellschaft" untergraben wurden; und so kam es, daB
jene Wühler, Verleumder und Werkzeuge des antitheosophischen Geistes
sich aus der „Theosophischen Gesellschaft" absonderten und ihre eigenen
Organisationen schufen, in denen sie jetzt als Autoritäten nach persönlichen
Motiven walten. Gekennzeichnet sind jene Organisationen (wenngleich sie
sich auch „Theosophische Gesellschaft- nennen) nicht durch den Namen,
sondern durch den Geist, der in ihnen herrscht. Nicht der demokratische
Geist der ‚Theosophischen Gesellschaft!" (Bruderschaft) waltet in ihnen,
sondern der autokratischeGeist der nach Macht strebenden „Persönlichkeit“!
Keine Anstrengungen werden gemacht, um das Prinzip der „Bruderschaft“
zu lehren und im Alltagsleben zu verwirklichen, sondern die Begierde nach
Macht wird angestachelt; und zuweilen wird Hellsehen und Hellhören als
das höchste zu erstrebende Ziel gelehrt, während der Begriff der „Bmder-
schaft' als etwas Sentimentales lächerlich gemacht, und der Gebrauch dieses
Wortes beinahe verboten wird. Darum: ‚An ihren Früchten sollt ihr sie
erkennen", sagt ein Meister! — Die ‚TheosophischeGesellschaft" aber ist seit
0 31c
X I V . Jahrg. Theosophlsches L eben
215
j ener K risis von j enen E lementen gereinigt und arbeitet mit allem E rnst an
der B etä tigung ihres Prinzipes: » A llgemeine B ruderschaft" . (Siehe auch den
A rtikel: » Das Merkmal des Jesuitismus in N r. 3 des Theosophischen L eben" .)
E rrichtung eines Denkmals fO r du Prel. - W ir werden um A uf-
nahme der folgenden N otiz ersucht:
Der » W iener L eseklub ,Sphinx ' zur Grü ndung und E rhaltung einer
B ibliothek fü r O kkultismus" beabsichtigt dem am 5. A ugust 1899 in H eilig-
kreuz bei H all in Tirol verstorbenen Philosophen Dr. K arl F reiherrn du Prel
am O rte seines H inscheidens ein E rinnerungszeichen zu setzen.
B ehufs R egelung der Platzfrage begab sich vor kurzem der V ize-
Prä sident des erwä hnten V ereins, H err H einrich Parzer, R evident der Di-
rektionskasse der k. k. N ordbahn-Direktion in W ien, nach H eiligkreuz und
erwirkte dort von H errn Michael Schober, dem B esitzer der V illa, in der
Dr. F reiherr du Prel gestorben ist, die uneigennü tzige Ü berlassung eines
zur A ufstellung des Denkmals geeigneten Platzes in unmittelbarster N ä he
j ener V illa, sowie auch die bereitwillige Z usage des B ü rgermeisters H errn
A lois Purner, seinerzeit das Denkmal in die ortspolizeiliche O bhut der Ge-
meinde zu ü bernehmen.
N achdem nunmehr die Platzfrage gelö st ist und auch bereits eine
A nzahl von okkultistischen V ereinen in B erlin, Mü nchen, K arlsruhe, H am-
burg, H annover, L eipzig und in a. O . die Denkmalsangelegenheit zu fö rdern
sich bereit erklä rt hat, wird demnä chst der A ufruf zur E rrichtung eines
Denkmals fü r du Prel verö ffentlicht werden. V ereine, welche sich die
Pflege okkulter W issenschaften zur A ufgabe gesetzt haben, werden gleich-
zeitig nochmals eingeladen, wegen seinerzeitiger Unterfertigung des A ufrufes
sich bereits j etzt mit der V ereinsleitung des » W iener L eseklubs ,Sphinx ' "
W ien X I I ., Tivoligasse 54, ins E invernehmen zu setzen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 215
jener Krisis von jenen Elementen gereinigt und arbeitet mit allem Ernst an
der Betätigung ihres Prinzipes: „AllgemeineBruderschaft". (Siehe auch den
Artikel: ‚Das Merkmaldes jesuitismus in Nr. 3 des ‚Theosophischen Lebenü.)
Errichtung eines Denkmals lnr du Prel. — Wir werden um Auf-
nahme der folgenden Notiz ersucht:
Der „Wiener Leseklub ‚Sphinx‘ zur Gründung und Erhaltung einer
Bibliothek für Okkultismus" beabsichtigt dem am 5. August 1899 in Heilig-
kreuz bei Hall in Tirol verstorbenen PhilosophenDr. Karl Freiherrn du Prel
am Orte seines Hinscheidens ein Erinnerungszeichen zu setzen.
Behufs Regelung der Platzfrage begab sich vor kurzem der Vize-
Präsidcnt des erwähnten Vereins, Herr Heinrich Parzer‚ Revident der Di-
rektionskasse der k. k. Nordbahn-Direktion in Wien, nach Heiligkreuz und
erwirkte dort von Herrn Michael Schober, dem Besitzer der Villa, in der
Dr. Freiherr du Prel gestorben ist, die uneigennützige Überlassung eines
zur Aufstellung des Denkmals geeigneten Platzes in unmittelbarster Nähe
jener Villa, sowie auch die bereitwilligeZusage des Bürgermeisters Herrn
Alois Pumer, seinerzeit das Denkmal in die ortspolizeiliche Obhut der Ge-
meinde zu übernehmen. _
Nachdem nunmehr die Platzfrage gelöst ist und auch bereits eine
Anzahl von okkultistischen Vereinen in Berlin, München, Karlsruhe, Ham-
burg, Hannover, Leipzig und in a. O. die Denkmalsangelegenheitzu fördern
sich bereit erklärt hat, wird demnächst der Aufruf zur Errichtung eines
Denkmals für du Prel veröffentlicht werden. Vereine, welche sich die
Pflege okkulter Wissenschaften zur Aufgabe gesetzt haben, werden gleich-
zeitig nochmals eingeladen, wegen seinerzeitiger Unterfertigung des Aufrufes
sich bereits jetzt mit der Vereinsleitung des ‚Wiener Leseklubs ‚Sphinx‘-
Wien XIL, Tivoligasse 54, ins Einvernehmen zu setzen.
G0 31c :
216
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
B und fü r R eform des R eligionsunterrichts. - A m 5. und 6 . A ugust
ist ein B und fü r R eform des R eligionsunterrichtes in Jena begrü ndet worden.
I nfolge der religiö sen K ä mpfe der letzten Z eit ist der R eligionsunterricht der
Schulen mehr denn j e der R eform bedü rftig, und dieser B und, dem Uni-
versitä tsprofessoren, Geistliche und L ehrer angehö ren, kö nnte sich groß e
V erdienste fü r die Z ukunft erwerben. Unzä hlige F ragen harren der L ö sung;
in dem A ufruf an die deutsche V olksschullehrerschaft wird eine A nzahl an-
gefü hrt. E s heiß t da: » I st R eligion lehrbar? - Muß unsere L osung sein:
» F ort mit dem R eligionsunterricht" ? - oder » N eugestaltung des R eligions-
unterrichts' ? - W as heiß t R eligionsunterricht vom K inde aus" ? W ie
entwickelt sich R eligion im K inde, in E rwachsenen, in der Menschheit? -
W ann muß der R eligionsunterricht einsetzen? - H aben die alten Stoffe noch
W ert? - W ie steht' s mit den neuen, mit religiö ser K unst, mit Musik?
W ie ist das V erhä ltnis zwischen R eligionsunterricht und Moralunterricht" ?
- Z wischen dem R eligionsunterricht der Schule und der K irche? - W ie
stellt sich ü berhaupt die Schule zur K irche, zum » Dogma" , zum » alt-
hergebrachten K atechismusunterricht" ? - K onfessioneller oder interkon-
fessioneller R eligionsunterricht? - Dü rfen, mü ssen wir die E rgebnisse der
R eligionswissenschaft und B ibelforschung, die wissenschaftliche Theologie
vor das K ind bringen? - W ie weit geht das » R echt der E ltern" und was
heiß t » R echt des K indes" ? "
Das Dasein ist j a nur ein F lü gelschlag der Z eit,
Und ist es ausgelebt und sinkt zu Grabe
So blü ht ein neues auf zu neuem Streit,
Z u neuem L eiden, Schaffen, L ieben.
Das ist im grö ß ten B uch geschrieben,
Daß nichts vergeht. N ur hin und wieder wallt
Des Daseins wechselnde Gestalt.
(I nschrift auf dem O rabmal Prof. Dr. Max H aushofers,
F raueninsel im Chiemsee.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
216 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Bund für Reform des Rellglonsuntarrlchts. — Am 5. und 6. August
ist ein Bund für Reform des Religionsunterrichtes in Jena begründet worden.
lnfolge der religiösen Kämpfe der letzten Zeit ist der Religionsunterricht der
Schulen mehr denn je der Reform bedürftig, und dieser Bund, dem Uni-
versitätsprofessoren, Geistliche und Lehrer angehören, könnte sich große
Verdienste für die Zukunft erwerben. Unzählige Fragen harren der Lösung;
in dem Aufruf an die deutsche Volksschullehrerschaft wird eine Anzahl an-
geführt. Es heißt da: „lst Religion lehrbar? — Muß unsere Losung sein:
„Fort mit dem Religionsunterricht"? — oder ‚Neugestaltung des Religions-
unterrichts-? — Was heißt „Religionsunterricht vom Kinde ausl? — Wie
entwickelt sich Religion im Kinde, in Erwachsenen, in der Menschheit? —
Wann muB der Religionsunterricht einsetzen? —— Haben die alten Stoffe noch
Wert? — Wie steht's mit den neuen, mit religiöser Kunst, mit Musik? —-—
Wie ist das Verhältnis zwischen Religionsunterricht und ‚Moralunterricht-f’
— Zwischen dem Religionsunterricht der Schule und der Kirche? — Wie
stellt sich überhaupt die Schule zur Kirche, zum „Dogma“, zum „alt-
hergebrachten Katechismusunterricht"? —
Konfessioneller oder interkon-
fessioneller Religionsunterricht? —
Dürfen, müssen wir die Ergebnisse der
Religionswissenschaft und Bibelforschung, die wissenschaftliche Theologie
vor das Kind bringen? — Wie weit geht das ‚Recht der Eltem- und was
heißt ‚Recht des Kindes"?-
u-avägnvfi
Das Dasein ist ja nur ein Flügelschlag der Zeit,
Und ist es ausgelebt und sinkt zu Grabe
So blüht ein neues auf zu neuem Streit,
Zu neuem Leiden, Schaffen, Lieben.
Das ist im größten Buch geschrieben,
Daß nichts vergeht. Nur hin und wieder wallt
Des Daseins wechselnde Gestalt.
(lnschrift auf dem Grabmal Prof. Dr. Max Haushofers.
Fraueninsel im Chiemsee.)
Co glc
L aotse. Taoteklng. Das B uch des A lten vom Sinn und L eben. A us
dem Chinesischen verdeutscht und erlä utert von R ichard W ilhelm.
Der neulich erschienenen Ü bersetzung von K onfutses Gesprä chen"
lä ß t der V erlag E ugen Diederichs hier L aotses Taoteking folgen. A ls Probe
der W ilhelmschen Ü bersetzung geben wir an anderer Stelle dieses H eftes
einige A bschnitte des W erkes wieder. B esonders hinweisen mö chten wir
auf das Poetische der Ü bersetzung, auf das zu achten uns schon V iktor
v. Strauß gelehrt hat. Man lese nur den A bschnitt 20, woraus ich folgende
Z eilen anfü hre:
O E inö de, habe ich noch nicht deine Mitte erreicht?
Die Menschen der Menge sind strahlend,
W ie bei der F eier groß er F este,
W ie wenn man im F rü hling auf die Tü rme steigt:
I ch allein bin unschlü ssig, noch ohne Z eichen fü r mein H andeln,
W ie ein K indlein, das noch nicht lachen kann!
E in mü der W anderer, der keine H eimat hat!
Die Menschen der Menge leben alle im Ü berflusse:
I ch allein bin wie verlassen!
W ahrlich, ich habe das H erz eines Toren!
Chaos, ach Chaos!
Die Menschen der W elt sind hell, so hell:
I ch allein bin wie trü be!
Die Menschen der W elt sind so wiß begierig:
I ch allein bin traurig, so traurig!
Unruhig, ach, als das Meer!
Umhergetrieben, ach, als einer, der nirgends weilt!
Die Menschen der Menge haben alle etwas zu tun.
I ch allein bin mü ß ig wie ein Taugenichts!
I ch allein bin anders als die Menschen:
Denn ich halte wert die spendende Mutter.
v K ann man sich das schö ner ü bersetzt denken? O b die F orm aller-
dings nicht manchmal dem I nhalt geschadet hat, ist eine andere F rage.
I ch fü hre nur den einen Punkt an: W ilhelm ü bersetzt Tao im A nschluß an
Goethes F aust mit » Sinn" ; Charles Johnston identifiziert in seiner A bhand-
lung ü ber die » R eligion Chinas" Tao mit A tma. Und in der Tat, - wenn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.-""‘.“‘
BEJESOL‘)‚J
l 3., h.
u’
Laotsa. Taoteklng. Das Buch des Alten vom Sinn und Leben. Aus
dem Chinesischen verdeutscht und erläutert von Richard Wilhelm.
Der neulich erschienenen Übersetzung von Konfutses „Ciesprächem
läßt der Verlag Eugen Diederichs hier Laotses Taoteking folgen. Als Probe
der Wilhelmschen Übersetzung geben wir an anderer Stelle dieses Heftes
einige Abschnitte des Werkes wieder. Besonders hinweisen möchten wir
auf das Poetische der Übersetzung, auf das zu achten uns schon Viktor
v. Strauß gelehrt hat. Man lese nur den Abschnitt 20, woraus ich folgende
Zeilen anführe:
O Einöde, habe ich noch nicht deine Mitte erreicht?
Die Menschen der Menge sind strahlend,
Wie bei der Feier großer Feste,
Wie wenn man im Frühling auf die Türme steigt:
Ich allein bin unschlüssig, noch ohne Zeichen für mein Handeln,
Wie ein Kindlein, das noch nicht lachen kann!
Ein müder Wanderer, der keine Heimat hat!
Die Menschen der Menge leben alle im Überflusse:
Ich allein bin wie verlassen!
Wahrlich, ich habe das Herz eines Toren!
Chaos, ach Chaos!
Die Menschen der Welt sind hell, so hell:
Ich allein bin wie trübe!
Die Menschen der Welt sind so wißbegierig:
Ich allein bin traurig, so traurig!
Unruhig, ach, als das Meer!
Umhergetrieben, ach, als einer, der nirgends weilt!
Die Menschen der Menge haben alle etwas zu tun.
Ich allein bin müßig wie ein Taugenichts!
Ich allein bin anders als die Menschen:
Denn ich halte wert die spendende Mutter.
‘ Kann man sich das schöner übersetzt denken? Ob die Form aller-
dings nicht manchmal dem Inhalt geschadet hat, ist eine andere Frage.
lch führe nur den einen Punkt an: Wilhelm übersetzt Tao im Anschluß an
Goethes Faust mit ‚Sinm; Charles Johnston identifiziert in seiner Abhand-
lung über die ‚Religion Chinas" Tao mit Atma. Und in der Tat, —
wenn
G0 31c .
218
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
man an den verschiedenen Stellen A tma statt Tao in den Tex t setzt, so
erhä lt man ü berall den gewollten Gedanken. F .
Die Ghristusmythe. V on Prof. Drews. I I . Teil.
E s ist ein B uch, von dem man nicht einfach sagen kann, es wä re falsch,
aber ebensowenig es wä re richtig. Meiner A nsicht nach kann die Tradition
und kö nnen selbst Dichter so groß e Gestalten, wie Jesus und B uddha es
sind, nicht komponieren. Man kann sie nicht mit Steinhü geln vergleichen,
die wachsen, indem man Stein auf Stein zusammenträ gt; das sind von der
N atur hervorgebrachte Gletscher, die man kaum in ihrer Ganzheit kopieren
kann. Die B ergpredigt Christi und andere F ragmente seiner L ehre stammen,
meiner Meinung nach, von einer gewaltigen fü hrenden Person her. E s gibt
keine B ewegung ohne ü berwä ltigend hervorragende H ilirer; nur Sozialisten,
denen ein solcher I ndividualismus unangenehm ist, kö nnen daran glauben,
daß aus einem Milieu etwas Groß es entstehen kann. Christus hat gelebt
trotz Professor Drews. A ber die liberale theologische F orschung ist selbst
schuld daran, daß Christi L eben geleugnet wird. I hre Unfä higkeit, in
Christus sowohl, als in den ü brigen Sonnengö ttern die I nkarnationen des
L ogos zu finden, hat sie in die N otlage gebracht, deren bestes Dokument
dieses B uch ist. Der philosophische Teil dieses W erkes ist von nicht geringem
W erte. A lles in allem, ein B uch, das F reunde und F einde der Drowsschcn
Theorie gerne lesen werden. Z ur K lä rung der Situation hat es unbedingt
viel beigetragen, wenn auch nicht so, wie es sich der A utor dachte.
X . Y . Z .
A uf dem W ege nach A tlantis. V on L eo F robenius, Chef der deutschen
I nner-A frikanischen F orschungs-E x pedition. I n L einenband M. 15,50.
» Troj a ward wiedergefunden, B enin ward bestä tigt, A tlantis und sein
W esen soll und kann wieder entdeckt werden." Das sind hoffnungsvolle
W orte, die F robenius im ersten K apitel seines W erkes ausspricht. I n diesem
B ande erzä hlt uns F robenius, durch welche E rwä gungen er auf seinen W eg
nach A tlantis getrieben wurde, er erzä hlt uns seine A usfahrt, seine erste
E ntdeckung in A tlantis-A frika; er erzä hlt es spannend und mit groß er
K unst, wie er sich j a auch sonst als Schriftsteller schon mit E rfolg betä tigt
hat. Der vorliegende B and wurde September 1910 abgeschlossen; seine
entscheidenden E ntdeckungen hat er E nde j enes Jahres gemacht und ihnen
soll bald ein zweiter B and gewidmet sein. W ir haben unsere A nsichten
ü ber diese E ntdeckungen bereits dargelegt (» T. L ." Mai-H eft) und daß wir
seine V erlegung von A tlantis nicht annehmen kö nnen; deshalb brauchen wir
hier nicht weiter darauf einzugehen. Der W ert von F robenius F orschungen
besteht fü r uns darin, daß er als erster den wissenschaftlichen B ann ge-
brochen hat, der ü ber A tlantis bisher lag.
Das W erk ist vom V ita-V erlag (B erlin) hervorragend ausgestattet wor-
den, mit Tex tillustrationen, B ildertafeln und K arten. B .
B rief an einen H indu. V on L eo Tolstoi. Mit V orwort herausgegeben
von Dr. E . H . Schmitt. Preis br. M. 0,6 0.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
218 Theosophisches Leben
man an den verschiedenen Stellen Atma statt Tao in den Text setzt, so
erhält man überall den gewollten Gedanken. F.
Die Ghristusmythe. Von Prof. Drews. ll. Teil.
Es ist ein Buch, von dem man nicht einfach sagen kann, es wäre falsch,
aber ebensowenig es wäre richtig. Meiner Ansicht nach kann die Tradition
und können selbst Dichter so große Gestalten, wie Jesus und Buddha es
sind, nicht komponieren. Man kann sie nicht mit Steinhügeln vergleichen,
die wachsen, indem man Stein auf Stein zusammenträgt; das sind von der
Natur hervorgebrachte Gletscher, die man kaum in ihrer Ganzheit kopieren
kann. Die Bergpredigt Christi und andere Fragmente seiner Lehre stammen,
meiner Meinung nach, von einer gewaltigen führenden Person her. Es gibt
keine Bewegung ohne überwältigend hervorragende Hihrer; nur Sozialisten,
denen ein solcher Individualismus unangenehm ist, können daran glauben,
daß aus einem Milieu etwas Großes entstehen kann. Christus hat gelebt
trotz Professor Drews. Aber die liberale theologische Forschung ist selbst
schuld daran, daß Christi Leben geleugnet wird. lhre Unfähigkeit, in
Christus sowohl, als in den übrigen Sonnengöttern die Inkarnationen des
Logos zu finden, hat sie in die Notlage gebracht, deren bestes Dokument
dieses Buch ist. Der philosophischeTeildieses Werkes ist von nicht geringem
Werte. Alles in allem, ein Buch, das Freunde und Feinde der Drewsschen
Theorie gerne lesen werden. Zur Klärung der Situation hat es unbedingt
viel beigetragen, wenn auch nicht so, wie es sich der Autor dachte.
X. Y. Z.
Aufdem Wege nach Atlantis. Von l.eo Frobenius,Chef der deutschen
lnner-Afrikanischen Forsehungs-Fxpedition. ln Leinenband M. 15,50.
„Troja ward wiedergefunden, Benin ward bestätigt, Atlantis und sein
Wesen soll und kann wieder entdeckt werden." Das sind hoffnungsvolle
Worte, die Frobenius im ersten Kapitel seines Werkes ausspricltt. ln diesem
Bande erzählt uns Frobenius, durch welche Erwägungen er auf seinen Weg
nach Atlantis getrieben wurde, er erzählt uns seine Ausfahrt, seine erste
Entdeckung in Atlantis-Afrika; er erzählt es spannend und mit großer
Kunst, wie er sich ja auch sonst als Schriftsteller schon mit Erfolg betätigt
hat. Der vorliegende Band wurde September l9l0 abgeschlossen; seine
entscheidenden Entdeckungen hat er Ende jenes Jahres gemacht und ihnen
soll bald ein zweiter Band gewidmet sein. Wir haben unsere Ansichten
über diese Entdeckungen bereits dargelegt („T. L." Mai-Heft) und daß wir
seine Verlegungvon Atlantis nicht annehmen können; deshalb brauchen wir
hier nicht weiter darauf einzugehen. Der Wert von Frobenius Forschungen
besteht für uns darin, daß er als erster den wissenschaftlichen Bann ge-
hrochen hat, der über Atlantis bisher lag.
Das Werk ist vom Vita-Verlag (Berlin) hervorragend ausgestattet wor-
den, init Textillustrationen,Bildertafeln und Karten. B.
Brief an einen Hindu. Von Leo Tolstoi. Mit Vorwort herausgegeben
von Dr. E. H. Schmitt. Preis br. M. 0,60.
C0 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
219
W er ein gutes B eispiel haben will, wie nahe Tolstoi den theosophischen
B estrebungen kam, der mag diese A bhandlung lesen, die vom 14. Dezember
1908 datiert ist. Tolstoi zitiert B hagavad-O ita und Upanischaden, sowie die
B ibel. Das W erk ist mit einer vorzü glichen E inleitung des uns allen be-
kannten Dr. E ugen H einrich Schmitt versehen. B .
B leibet ChristenI E in Mahnwort an alle Spiritisten, oder: Gedanken
ü ber eine neue R eformation des Christentums. V on Georg Sulzer,
K assationsgerichtsprä sident a. D. Preis br. Mk. 4, ; geb. Mk. 5,-.
H immel auf E rden. V on Dr. E d. L auterburg. Preis br. Mk. 2,40.
E in B erner R oman, zum Teil im Dialekt geschrieben, der das
R ingen eines Pfarrers zur F reiheit darstellt. Das W erk trä gt die Schlicht-
heit und den Seelenadel von Pestalozzis L ienhard und Gertrud" , und ist
eine wü rdige W erbeschrift fü r das I deal des V erfassers eine B oden-
besitzreform. B .
E in wissenschaftliches, philosophisches und praktisches K ochbuch fO r
Gesunde und K ranke, von dem bekannten A rzt und Sanatoriumbesitzer
Dr. W ilhelm H otz, ist uns zugegangen. Der V egetarismus wird wissen-
schaftlich durch W ort und B ild bewiesen; und die V erdauung, N ahrung und
H ygiene ausfü hrlich besprochen. Die reizenden farbigen B ilder der eß baren
Produkte des Pflanzenreichs wirken geradezu verfü hrerisch; ein Speisezettel
fü r j eden Tag im Jahr wird j eder H ausfrau willkommen sein; die schlimmsten
chronischen K rankheiten werden besonders diä tetisch berü cksichtigt. Dies
alles, auß er den vielen ausfü hrlichen und leichtfaß lichen K ochrezepten,
bietet das auf feines Papier gedruckte, schö n ausgestattete W erk, das wir
bestens empfehlen. Preis M. 3,50. Z .
W ir bestä tigen den E mpfang von Ä rztliche Mitteilungen" und
mö chten hierdurch unsere freudige A nerkennung der Z iele dieses B lattes
aussprechen. Unter der redaktionellen L eitung von Dr. med. W olfg. B ohn,
der uns allen bekannt ist als ein Schriftsteller, welcher seine K rä fte dem
Dienste der Menschlichkeit widmet, leisten diese Mitteilungen H ervorragendes,
indem sie wissenschaftlich gegen die modernen F einde der Menschheit:
V ivisektion, A lkohol, I mpfung und Tierq uä lerei, vorgehen. Z .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 219
Wer ein gutes Beispiel haben will, wie nahe Tolstoi den theosophisehen
Bestrebungen kam, der mag diese Abhandlungleseii‚ die vom l4. Dezember
1908 datiert ist. Tolstoi zitiert Bhagavad-Gita und Upanischaden‚ sowie die
Bibel. Das Werk ist mit einer vorzüglichen Einleitung des uns allen be-
kannten Dr. Eugen Heinrich Schmitt versehen. B.
Bleibat Ghristenl Ein Mahnwort an alle Spiritisten, oder: Gedanken
über eine neue Reformation des Chrisientums. Von Georg Sulzer,
Kassationsgerichtspräsident a. D. Preis br. Mk. 4,-; geb. Mk. 5,-.
Himmel auf Erden. Von Dr. Ed. Lauterburg. Preis br. Mk. 2,40.
Ein Berner Roman, zum Teil im Dialekt geschrieben, — der das
Ringen eines Pfarrers zur Freiheit darstellt. Das Werk trägt die Schlicht-
heit und den Seelenadel von Pestalozzis „Lienhard und Gertrud", und ist
eine würdige Werbeschrift für das ideal des Verfassers — eine Boden-
besitzrefonn. B.
Ein wissenschaftliches, philosophisches und praktisches Kochbuch für
Gesunde und Kranke. von dem bekannten Arzt und Sanatoriumbesitzer
Dr. Wilhelm Hotz‚ ist uns zugegangen. Der Vegetarismus wird wissen-
schaftlich durch Wort und Bild bewiesen; und die Verdauung, Nahrung und
Hygiene ausführlich besprochen. Die reizenden farbigen Bilder der eßbaren
Produkte des Pflanzenreichs wirken geradezu verführerisch; ein Speisezettel
für jeden Tag im Jahr wird jeder Hausfrauwillkommensein; die schlimmsten
chronischen Krankheiten werden besonders diätetisch berücksichtigt. Dies
alles, außer den vielen ausführlichen und leichtfaßliclien Kochrezepten,
bietet das auf feines Papier gedruckte, schön ausgestattete Werk, das wir
bestens empfehlen. Preis M. 3,50. Z.
Wir bestätigen den Empfang von „Ärztliche Mitteilungen" und
möchten hierdurch unsere freudige Anerkennung der Ziele dieses Blattes
aussprechen. Unter der redaktionellen Leitung von Dr. med. Wolfg. Bolin,
der uns allen bekannt ist als ein Schriftsteller, welcher seine Kräfte dem
Dienste der Menschlichkeit widmet, leisten diese Mitteilungen Hervorragendes,
indem sie wissenschaftlich gegen die modernen Feinde der Menschheit:
Vivisektion, Alkohol, Impfung und Tierquälerei, vorgehen. Z.
C0 3k‘
Die Jahres-K onvention
der Theosophischen O esellschaft.
A bgehalten zu N ew-Y ork am 29. A pril 1911.
K urzer A uszug des B erichtes im Q uarterly, Juli 1911.
Die folgenden Z weige waren auf der diesj ä hrigen K onvention ver-
treten:
A urora, O akland, Cal.,
B altimore, B altimore, Md.,
B lavatsky, W ashington, D. C,
B oston, B oston, Mass.,
Cincinnati, Cincinnati, O -,
Dayton, Dayton, O .,
Denver, Denver, Colo.,
Detroit, Detroit, Mich.,
F ort W ayne, F ort W ayne, I nd.,
H . P. B ., Toledo, O .,
N ew-Y ork, N ew-Y ork, N . Y .,
Pacific, L os A ngeles, Cal.,
Providence, Providence, R . 1.,
Q ueen City, Seattle, W ash.,
Shila, Toledo, O .,
Southern, Greensboro, N . C,
I ndianapolis, I ndianapolis, I nd.,
Middletown, Middletown, O .,
Stockton, Stockton, Cal.,
Syracuse, Syracuse, N . Y .,
Toronto, Toronto, Canada,
Unity, I ndianapolis, I nd.,
V enezuelan, Caracas, V enezuela,
L ondon, L ondon, E ngland,
N ewcastle, N ewcastle-on-Tyne,
E ngland,
K arma, Christiania, N orway,
A rvika, A rvika, Schweden,
B erlin. B erlin,
N ordberlin, B erlin,
Dresden, Dresden,
F lensburg, F lensburg,
N eusalz, N eusalz,
Suhl, Suhl,
Mü nchen, Mü nchen,
Steglitz, Steglitz.
Der V orsitzende des E x ekutiv-K omitees, H err Charles Johnston,
wies in seiner B egrü ß ungsansprache auf die Gefahren hin, welche ü ber
den Perioden des Gedeihens im L eben der Theosophischen Gesellschaft
lauern, wie wir einer solchen Periode allem A nscheine nach entgegen-
gehen.
Seinen B ericht begann H err Johnston mit den W orten: Glü cklich
das L and, das keine Geschichte hat; im selben Sinne ist glü cklich das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
\‚'x\ e...
’\
‘l
iaus EUIEGLJ
ef‚--/‚’
Die Jahres-Konvention
der Theosophischen Gesellschaft.
Abgehalten zu New-York am 29. April 1911.
Kurzer Auszug des Berichtes im Quarterly, Juli 1911.
Die folgenden Zweige waren auf der diesjährigen Konvention ver-
treten :
Aurora, Oakland, Cal.,
Baltimore, Baltimore, Md.,
Blavatsky, Washington, D. C.,
Boston, Boston, Mass,
Cincinnati, Cincinnati, 0.,
Dayton, Dayton, 0.,
Denver, Denver, Colo.,
Detroit, Detroit, Mich.,
Fort Wayne, Fort Wayne, Ind.,
H. P. B., Toledo, 0.,
New-York, New-York, N. Y.,
Pacific, Los Angeles, Cal.,
Providence, Providence, R. l.‚
Queen City, Seattle, Wash.,
Shila, Toledo, 0.,
Southern, Greensboro, N. C.,
Indianapolis, lndianapolis, Ind.,
Middletown, Middletown, 0.,
Stockton, Stockton, Cal,
Syracuse, Syracuse, N. Y.,
Toronto, Toronto, Canada,
Unity, Indianapolis, Ind.,
Venezuelan‚ Caracas, Venezuela,
London, London, England,
Newcastle, Newcastle-on-Tyne,
England,
Karma, Christiania, Norway,
Arvika, Arvika, Schweden,
Berlin, Berlin,
Nordberlin, Berlin,
Dresden, Dresden,
Flensburg, Flensburg,
Neusalz, Neusalz,
Suhl, Suhl,
München, München,
Steglitz, Steglitz.
Der Vorsitzende des Exekutiv-Komitees, Herr Charles Johnston,
wies in seiner Begrüßungsansprache auf die Gefahren hin, welche über
den Perioden des Gedeihens im Leben der Theosophischen Gesellschaft
lauern, wie wir einer solchen Periode allem Anscheine nach entgegen-
gehen.
Seinen Bericht begann Herr Johnston mit den Worten: Glücklich
das Land, das keine Geschichte hat; im selben Sinne ist glücklich das
ifio 31c „l
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
221
Jahr, in welchem das E x ekutiv-K omitee keinen B ericht zu geben hat. Die
verflossenen Jahre waren voll von A rbeit zur B ildung der internationalen
O rganisation der Theosophischen Gesellschaft, der R evision ihrer K on-
stitution und der W iederherstellung ihres ursprü nglichen N amens. A lle
diese A rbeit ist j etzt glü cklicherweise beendet, und es bleibt nun das
ruhige und stä ndige W achstum der Gesellschaft ü brig. H err Johnston
fü hrte sodann den Mitgliedern die groß e V erantwortlichkeit vor A ugen,
die mit dem E intreten so vieler neuer Mitglieder verbunden sei. W as
tut die Theosophische Gesellschaft, was tuen die ä lteren Mitglieder, um
diesen neuen Mitgliedern ein reines V erstä ndnis unseres I deales und
unseres Z ieles, der theosophischen Methode und des theosophischen
Geistes mitzuteilen, damit diese Mitglieder in W ahrheit ein Teil des
L ebens der theosophischen B ewegung werden?
Der B ericht des Sekretä rs, F rau A da Gregg, zeigte einen Z u-
wachs von 156 neuen Mitgliedern, die sich, wie folgt, auf die einzelnen
L ä nder verteilen:
V er. Staaten N ordamerika 50, Sü damerika 46 , Deutschland 44,
E ngland 9, N orwegen 2, Schweden 2, Ö sterreich 2 und Canada 1.
Der Schatzmeister, H err Mitchell, konnte zum ersten Male eine
B ilanz ohne Defizit, j a sogar mit einem Ü berschusse vorlegen, welches
R esultat dem System der Sparbü chsen zuzuschreiben ist, das von den
Mitgliedern so rege verwirklicht wurde.
Dem H erausgeber des Theosophical Q uarterly, H errn C. A . Gris-
com j r., wurde in enthusiastischen W orten der Dank fü r seine A rbeit und
die geschickte L eitung dieser Z eitschrift ausgesprochen, die in so
wunderbarer W eise die A rbeit und den Geist der Gesellschaft wieder-
spiegelt. H err Griscom war bescheiden genug, das ihm gespendete L ob
auf seine Mitarbeiter, in erster L inie H errn Johnston, zu ü bertragen.
I n der N achmittag-Sitzung wurden die eingelaufenen Telegramme
und B egrü ß ungsschreiben verlesen, und H err Johnston nahm hier
Gelegenheit, den deutschen Z weigen ein L ob zu spenden. Die von
Dresdener Mitgliedern im Theosophischen L eben" verö ffentlichten
A rbeiten Uber W agners Musikdramen und Uber die E dda wurden als
originelle und nü tzliche A rbeiten hervorgehoben, ferner die O rganisation
so vieler Z weige, als Sprö ß linge der alten Z weige, die Methode der
Studienklassen und vor allem die H ingebung, welche die deutschen
Mitglieder fü r die theosophische A rbeit bewiesen.
I n den B erichten und B egrü ß ungsschreiben der einzelnen Z weige
machte sich auch die von H errn Johnston eingangs seines B erichtes als
glü ckliche" bezeichnete Tatsache fü hlbar, nä mlich, daß kein B ericht
zu geben war" . Ü berall nimmt man das stille, ruhige W achstum wahr,
Uberall ist sichtbar, wie an der inneren V ervollkommnung gearbeitet
wird, Uberall fü hlt man die Stille und das Schweigen, in dem allein
wahres W achstum mö glich ist. Und somit bieten diese B erichte, so
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:11
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Lebe 22l
Jahr, in welchem das Exekutiv-Komitee keinen Bericht zu geben hat. Die
verflossenen Jahre waren voll von Arbeit zur Bildung der internationalen
Organisation der Theosophischen Gesellschaft, der Revision ihrer Kon-
stitution und der Wiederherstellung ihres ursprünglichen Namens. Alle
diese Arbeit ist jetzt glücklicherweise beendet, und es bleibt nun das
ruhige und ständige Wachstum der Gesellschaft übrig. Herr Johnston
führte sodann den Mitgliedern die große Verantwortlichkeit vor Augen,
die mit dem Eintreten so vieler neuer Mitglieder verbunden sei. Was
tut die Theosophische Gesellschaft, was tuen die älteren Mitglieder, um
diesen neuen Mitgliedern ein reines Verständnis unseres ldeales und
unseres Zieles. der theosophischen Methode und des theosophischen
Geistes mitzuteilen, damit diese Mitglieder in Wahrheit ein Teil des
Lebens der theosophischen Bewegung werden?
Der Bericht des Sekretärs, Frau Ada Gregg, zeigte einen Zu-
wachs von 156 neuen Mitgliedern, die sich, wie folgt, auf die einzelnen
Länder verteilen:
Ver. Staaten Nordamerika 50, Südamerika 46, Deutschland 44,
England 9, Norwegen 2, Schweden 2, Österreich 2 und Canada l.
Der Schatzmeister, Herr Mitchell, konnte zum ersten Male eine
Bilanz ohne Defizit, ja sogar mit einem Überschüsse vorlegen, welches
Resultat dem System der Sparbüchsen zuzuschreiben ist, das von den
Mitgliedern so rege verwirklicht wurde.
Dem Herausgeber des Theosophical Quarterly, Herrn C. A. Gris-
com jr.‚ wurde in enthusiastischenWorten der Dank für seine Arbeit und
die geschickte Leitung dieser Zeitschrift ausgesprochen, die in so
wunderbarer Weise die Arbeit und den Geist der Gesellschaft wieder-
spiegelt. Herr Griscom war bescheiden genug. das ihm gespendete Lob
auf seine Mitarbeiter, in erster Linie Herrn Johnston, zu übertragen.
ln der Nachmittag-Sitzung wurden die eingelaufenen Telegramme
und Begrüßungsschreiben verlesen, und Herr Johnston nahm hier
Gelegenheit, den deutschen Zweigen ein Lob zu spenden. Die von
Dresdener Mitgliedern im „Theosophischen Leben“ veröffentlichten
Arbeiten über Wagners Musikdramen und über die Edda wurden als
originelle und nützliche Arbeiten hervorgehoben, ferner die Organisation
so vieler Zweige, als Sprößlinge der alten Zweige, die Methode der
Studienklassen und vor allem die Hingebung, welche die deutschen
Mitglieder für die theosophische Arbeit bewiesen.
ln den Berichten und Begrüßungsschreiben der einzelnen Zweige
machte sich auch die von Herrn Johnston eingangs seines Berichtes als
„glückliche“ bezeichnete Tatsache fühlbar, nämlich, daß „kein Bericht
zu geben war“. Überall nimmt man das stille, ruhige Wachstum wahr,
überall ist sichtbar, wie an der inneren Vervollkommnung gearbeitet
wird, überall fühlt man die Stille und das Schweigen, in dem allein
wahres Wachstum möglich ist. Und somit bieten diese Berichte, so
Co 31c
222
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
wichtig sie auch sind, um diese Tatsache uns vor A ugen zu fü hren, und
so erhebend sie auch wirken, doch wenig interessante E inzelheiten, die
in diesem A uszuge aufgefü hrt zu werden verdienten.
A m A bend fand die gewö hnliche Z weigversammlung des Z weiges
N ew-Y ork statt, an welcher die A bgeordneten teilnahmen. I m L aufe der
Diskussion hatte H err Johnston Gelegenheit, das F olgende auszufü hren,
von dem wir hier einen zusammengedrä ngten B ericht geben:
E s gibt scheinbar zweierlei A nsichten ü ber die A rbeit eines Theo-
sophen oder eines Mitgliedes der Theosophischen Gesellschaft: Die
erste und naheliegende ist die, daß wir eine L ehre zu bringen haben,
genau wie eine K irche, oder eine sektiererische R eligion, wie der I slam,
eine L ehre bringt, welche die W elt in Glä ubige und Unglä ubige, Treue
und Untreue teilt. Die zweite A nsicht ist, daß wir keine L ehre,
sondern einen lebenden Geist zu bringen haben.
H err Johnston machte dann seine A nsicht an H and eines Gleich-
nisses klar, das ihm ein auf dem Tische der V ersammlung stehender
B lumenstrauß darbot, auf den die Strahlen weiß en elektrischen L ichtes
fielen. I n diesem weiß en L ichte, das in sich alle F arben vereinigt
und enthä lt, baden die B lumen und ziehen aus ihm genau diej enigen
Strahlen, welche sie brauchen, um j ede ihre eigentü mliche besondere
Schö nheit zum A usdrucke zu bringen. W ollte man den B lumenstrauß
in ein L icht bringen, das nur eine besondere F arbe hat, so wü rden nur
die B lumen, welche dieselbe F arbe des L ichtes hä tten, in ihrer wahren
und natü rlichen F arbe erscheinen, wä hrend alle ü brigen B lumen entstellt
sein wü rden. So, meinte H err Johnston, sollten auch wir unserer
Umgebung nicht eine L ehre bringen, nicht irgend ein bestimmtes L icht,
sondern das weiß e L icht des E wigen Tages. Dann wird j edermann von
diesem L ichte genau diej enigen Strahlen sammeln, die sein eigener
Geist gebraucht, der in dieser gleichmä ß igen B estrahlung seinen wahren
W ert zeigen wird. Das erstere wä re das B ild eines sektiererischen
Gemü tes, und wer ein Sektierer wird, hö rt auf ein Theosoph zu sein.
N ur indem wir die W ahrheit nehmen, wie sie von allen R eligionen und
allen R assen kommt, erhalten wir den W ahren Glanz der spirituellen
Sonne. Deshalb wollen wir keinen einfarbigen Strahl, sondern reines
Sonnenlicht bringen, nicht eine L ehre, sondern den Geist des L ebens
selbst.
A m Sonntag hielt H err Charles Johnston einen ö ffentlichen V or-
trag Uber das Thema Theosophie und die groß en R eligionen" .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
222 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
wichtig sie auch sind, um diese Tatsache uns vor Augen zu führen, und
so erhebend sie auch wirken, doch wenig interessante Einzelheiten, die
in diesem Auszuge aufgeführt zu werden verdienten.
Am Abend fand die gewöhnliche Zweigversammlung des Zweiges
New-York statt, an welcher die Abgeordneten teilnahmen. lm Laufe der
Diskussion hatte Herr Johnston Gelegenheit, das Folgende auszuführen,
von dem wir hier einen zusammengedrängten Bericht geben:
Es gibt scheinbar zweierlei Ansichten über die Arbeit eines Theo-
sophen oder eines Mitgliedes der Theosophischen Gesellschaft: Die
erste und naheliegende ist die, daß wir eine Lehre zu bringen haben,
genau wie eine Kirche, oder eine sektiererische Religion, wie der lslam,
eine Lehre bringt, welche die Welt in Gläubige und Ungläubige, Treue
und Untreue teilt. — Die zweite Ansicht ist, daß wir keine Lehre,
sondern einen lebenden Geist zu bringen haben.
Herr Johnston machte dann seine Ansicht an Hand eines Gleich-
nisses klar, das ihm ein auf dem Tische der Versammlung stehender
Blumenstrauß darbot, auf den die Strahlen weißen elektrischen Lichtes
fielen. -— ln diesem weißen Lichte, das in sich alle Farben vereinigt
und enthält, baden die Blumen und ziehen aus ihm genau diejenigen
Strahlen, welche sie brauchen, um jede ihre eigentümliche besondere
Schönheit zum Ausdrucke zu bringen. »
Wollte man den Blumenstrauß
in ein Licht bringen, das nur eine besondere Farbe hat, so würden nur
die Blumen, welche dieselbe Farbe des Lichtes hätten, in ihrer wahren
und natürlichen Farbe erscheinen, während alle übrigen Blumen entstellt
sein würden. ——
So, meinte Herr Johnston, sollten auch wir unserer
Umgebung nicht eine Lehre bringen, nicht irgend ein bestimmtes Licht,
sondern das weiße Licht des Ewigen Tages. Dann wird jedermann von
diesem Lichte genau diejenigen Strahlen sammeln, die sein eigener
Geist gebraucht, der in dieser gleichmäßigen Bestrahlung seinen wahren
Wart zeigen wird. — Das erstere wäre das Bild eines sektiererischen
Gemütes, und wer ein Sektierer wird, hört auf ein Theosoph zu sein.
Nur indem wir die Wahrheit nehmen, wie sie von allen Religionen und
allen Rassen kommt, erhalten wir den wahren Glanz der spirituellen
Sonne. Deshalb wollen wir keinen einfarbigen Strahl, sondern reines
Sonnenlicht bringen, nicht eine Lehre, sondern den Geist des Lebens
selbst.
Am Sonntag hielt Herr Charles Johnston einen öffentlichen V0r—
trag über das Thema „Theosophie und die großen Religionen“.
Co 31c
X I V . Jahrg.
223
Theosophisches L eben
H err Charles Johnston in Deutschland.
F ü nf Jahre sind verflossen, seitdem im Jahre 1906 Mr. Johnston in
Deutschland gewesen war; und erst in diesem Jahre konnte er seinen von
vielen Mitgliedern der » T. Q ." erwarteten B esuch wiederholen. E r reiste
ü ber F rankreich und die Schweiz nach Mü nchen, W ien, Dresden, B erlin,
Christiania, Stockholm, F lensburg und ü ber Groß britannien nach N ew-Y ork
zurü ck. - N atü rlich war dies keine Propagandareise in dem Sinne, wie
dies W ort gewö hnlich gebraucht wird; denn wer Mr. Johnston kennt, wird
wissen, daß er keine Propaganda fü r die » T. G." macht. E r denkt nicht
daran, Mitglieder fü r die » T. G." zu werben, sondern im Gegenteil, rä t er
vielfach vom E intritt in die T. G." ab und fordert auf zu warten, bis das
innere B edü rfnis zum E intritt stä rker und wirklich lebendig geworden ist.
- Der Z weck seiner R eise war vielmehr, seine alten F reunde und Mit-
arbeiter zu besuchen, ihnen zu helfen in ihrer A rbeit, das Geistige in der
Menschheit zu erwecken und auch neue F reunde und neue Mitarbeiter zu
gewinnen. W ohin Mr. Johnston gekommen ist, da hat er K raft und L eben
hinterlassen und einen I mpuls fü r innere A rbeit; denn er tat nichts, gar
nichts, ohne die Tat, die W orte etc. in V erbindung mit dem inneren und
geistigen L eben zu bringen. Daher kommt es, daß mancher (wenn nicht
alle), der sich mit ihm hat unterhalten kö nnen, das Gefü hl gehabt hat, daß
ihm sein inneres L eben durch Mr. Johnston erschlossen worden ist.
Unsere besten W ü nsche geleiten ihn auf seiner R ü ckreise, verbunden
mit der H offnung, daß es ihm recht bald wieder mö glich sei, uns zu be-
suchen, um persö nlich zu sehen, ob und wieviel von der Saat aufgegangen
ist, die er in diesem Jahre gesä et hat.
Mr. Charles Johnston in B erlin. - W ir hatten das groß e V ergnü gen
und die E hre, Mr. Charles Johnston aus N ew-Y ork, den V orsitzenden des
E x ekutiv-K omitees der » T. G." , am Mittwoch, den 11. September im K reise
der Mitglieder der T. G." Z weig B erlin zu sehen und zu hö ren.
Der gemeinsame spirituelle Mittelpunkt, der alle Mitglieder der T. G."
verbindet, strahlte heller und wä rmer als j e an diesem A bend und erweckte
in allen, die an dem A bend teilnahmen, das Gefü hl brü derlicher E inheit.
A ls Thema des A bends war angesetzt ein V ortrag von Mr. Johnston,
den er in A merika gehalten hat und der unter dem Titel » Die Theo-
sophische Methode" im Druck erschienen ist. - N ach der V orstellung
begrü ß te der Gast die V ersammlung mit folgenden W orten: H eute habe
ich das Privileg, in doppelter E igenschaft zu I hnen zu sprechen: in offi-
zieller, als V orsitzender des E x ekutiv-K omitees der T. G." , und als indivi-
duelles Mitglied der » T. G." . Meine offizielle A nsicht kommt in der nach-
folgenden V erlesung zum A usdruck, zuvor mö chte ich I hnen meine persö nliche
A nsicht ü ber die theosophische B ewegung zum A usdruck bringen.
» Die theosophische B ewegung ist ein lebender B eweis fü r die Un-
sterblichkeit. Sie lehrt allen, die es lernen wollen, die Unsterblichkeit. Sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 225
Herr Charles Johnston in Deutschland.
Fünf Jahre sind verflossen, seitdem im Jahre 1906 Mr. Johnston in
Deutschland gewesen war; und erst in diesem Jahre konnte er seinen von
vielen Mitgliedern der „T. G." erwarteten Besuch wiederholen. Er reiste
über Frankreich und die Schweiz nach München, Wien, Dresden, Berlin,
Christiania‚ Stockholm, Flensburg und über Großbritannien nach New-York
zurück. —
Natürlich war dies keine Propagandareise in dem Sinne, wie
dies Wort gewöhnlich gebraucht wird; denn wer Mr. Johnston kennt, wird
wissen, daß er keine Propaganda für die „T. G." macht. Er denkt nicht
daran, Mitglieder für die „T. G." zu werben, sondern im Gegenteil, rät er
vielfach vom Eintritt in die „T. G," ab und fordert auf zu warten, bis das
innere Bedürfnis zum Eintritt stärker und wirklich lebendig geworden ist.
— Der Zweck seiner Reise war vielmehr, seine alten Freunde und Mit-
arbeiter zu besuchen, ihnen zu helfen in ihrer Arbeit, das Geistige in der
Menschheit zu erwecken und auch neue Freunde und neue Mitarbeiter zu
gewinnen. Wohin Mr. Johnston gekommen ist, da hat er Kraft und Leben
hinterlassen und einen Impuls für innere Arbeit; denn er tat nichts, gar
nichts, ohne die Tat, die Worte etc. in Verbindung mit dem inneren und
geistigen Leben zu bringen. Daher kommt es, daß mancher (wenn nicht
alle), der sich mit ihm hat unterhalten können, das Gefühl gehabt hat, daß
ihm sein inneres Leben durch Mr. Johnston erschlossen worden ist.
Unsere besten Wünsche geleiten ihn auf seiner Rückreise, verbunden
mit der Hoffnung, daß es ihm recht bald wieder möglich sei, uns zu be-
suchen, um persönlich zu sehen, ob und wieviel von der Saat aufgegangen
ist, die er in diesem Jahre gesäet hat.
Mr. Charles Johnston in Berlin. — Wir hatten das große Vergnügen
und die Ehre, Mr. Charles Johnston aus New-York, den Vorsitzenden des
Exekutiv-Komitees der „T. G.", am Mittwoch, den 11.September im Kreise
der Mitglieder der „T. G." Zweig Berlin zu sehen und zu hören.
Der gemeinsame spirituelle Mittelpunkt, der alle Mitglieder der „T. G."
verbindet, strahlte heller und wärmer als je an diesem Abend und erweckte
in allen, die an dem Abend teilnahmen, das Gefühl brüderlicher Einheit.
Als Thema des Abends war angesetzt ein Vortrag von Mr. Johnston,
den er in Amerika gehalten hat und der unter dem Titel „Die Theo-
sophische Methode" im Druck erschienen ist. — Nach der Vorstellung
begrüßte der Gast die Versammlung mit folgenden Worten: „Heute habe
ich das Privileg, in doppelter Eigenschaft zu lhnen zu sprechen: in offi-
zieller, als Vorsitzender des Exekutiv-Komitees der „T. G.", und als indivi-
duelles Mitglied der „T. G.". Meine offizielle Ansicht kommt in der nach-
folgenden Verlesungzum Ausdruck, zuvor möchte ich lhnen meine persönliche
Ansicht über die theosophische Bewegung zum Ausdruck bringen.
„Die theosophische Bewegung ist ein lebender Beweis für die Un-
sterblichkeit. Sie lehrt allen, die es lernen wollen, die Unsterblichkeit. Sie
C0 gle
224
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
wurde von Unsterblichen gegrü ndet. E s ist meine persö nliche Ü berzeugung,
daß die unsterblichen W esen die theosophische B ewegung von A nfang an
unterstü tzt haben und sie bis zu diesem A ugenblick unterstü tzen. Die B ot-
schaft, die die theosophische B ewegung j edem bringt, ist in die W orte zu
fassen: I hr seid unsterbliche W esen." W enn wir uns dies klar machen,
werden alle Schwierigkeiten der Menschheit verschwinden. W enn wir er-
kennen, daß wir unsterbliche W esen sind, werden alle Sorgen des mensch-
lichen L ebens in F rieden verwandelt. A lle Gegensä tze werden in E inheit
aufgelö st. Der H aß wird zur L iebe. Daher ladet uns die theosophische
B ewegung ein, anzuerkennen, daß wir unsterblich sind, ladet uns ein, unsere
Sorgen in F reuden zu verwandeln und unsern H aß in L iebe. Dies ist nach
meiner persö nlichen A nsicht der Z weck der theosophischen B ewegung, und
an I hnen ist es, dieser E inladung zu folgen."
N ach der V erlesung des V ortrages wurde eine Pause gemacht, darauf
beantwortete Mr. Johnston einige F ragen in knapper, treffender F orm. E r
fü hrte in diesen B eantwortungen aus, daß bisher die Menschen die Persö n-
lichkeit, das I nstrument der Seele, entwickelt haben wie ein ausü bender
Musiker anfangs nur auf sich selbst und auf sein I nstrument bedacht ist,
ohne sich um andere zu kü mmern. N un aber mü ssen wir lernen, diese I n-
strumente in H armonie mit anderen zu spielen, wie in einem O rchester, und
deshalb wird j etzt das V ereinigende unter den Menschen in den V order-
grund treten, wä hrend bisher das Trennende dort stand. A uf die F rage,
ob das Christentum j emals einen Teil des O kkultismus bilden wü rde, ant-
wortete er, daß , wenn unter O kkultismus das W issen der Geheimnisse von
L eben und Tod verstanden wird, er die F rage bej ahen kö nne, da der Meister
Jesus diese O eheimnisse kannte, diesen Gesetzen gemä ß lebte und arbeitete
und sie seinen Jü ngern lehrte. Der A bend wird uns solange als strahlender
Punkt in unserem Gesellschaftsleben und fü r viele auch in ihrem Privatleben
in E rinnerung bleiben, bis ein noch schö nerer A bend gelegentlich eines
zukü nftigen B esuches unseres F reundes diesen ü berstrahlen wird. H err John-
ston sprach englisch und H err R aatz ü bersetzte es gewandt ins Deutsche.
(V om 1. O ktober ab ist meine A dresse: B erlin-L ankwitz, K aiser W il-
helm-Straß e 122, I I .)
Q uittungen.
Z weig N ordberlin 20 M.; Z weig Steglitz 14 M.
Dankend q uittiert
der Schatzmeister E rnst John.
Druck Ton K R H tnog in Mekui L S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
224 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
wurde von Unsterblichen gegründet. Es ist meine persönliche Überzeugung,
daß die unsterblichen Wesen die theosophische Bewegung von Anfang an
unterstützt haben und sie bis zu diesem Augenblick unterstützen. Die Bot-
schaft, die die theosophische Bewegung jedem bringt, ist in die Worte zu
fassen: „lhr seid unsterbliche Wesen." Wenn wir uns dies klar machen,
werden alle Schwierigkeiten der Menschheit verschwinden. Wenn wir er-
kennen, daß wir unsterbliche Wesen sind, werden alle Sorgen des mensch-
lichen Lebens in Frieden verwandelt. Alle Gegensätze werden in Einheit
aufgelöst. Der Haß wird zur Liebe. Daher ladet uns die theosophische
Bewegung ein, anzuerkennen, daß wir unsterblich sind, ladet uns ein, unsere
Sorgen in Freuden zu verwandeln und unsern Haß in l.iebe. Dies ist nach
meiner persönlichen Ansicht der Zweck der theosophischen Bewegung, und
an Ihnen ist es, dieser Einladung zu folgen."
Nach der Verlesung des Vortrages wurde eine Pause gemacht, darauf
beantwortete Mr. Johnston einige Fragen in knapper, treffender Form. Er
führte in diesen Beantwortungen aus, daß bisher die Menschen die Persön-
lichkeit, das Instrument der Seele, entwickelt haben wie ein ausübender
Musiker anfangs nur auf sich selbst und auf sein Instrument bedacht ist,
ohne sich um andere zu kümmern. Nun aber müssen wir lernen, diese In-
strumente in Harmonie mit anderen zu spielen, wie in einem Orchester, und
deshalb wird jetzt das Vereinigende unter den Menschen in den Vorder-
grund treten, während bisher das Trennende dort stand. Auf die Frage,
ob das Christentum jemals einen Teil des Okkultismus bilden würde, ant-
wortete er, daß, wenn unter Okkultismus das Wissen der Geheimnisse von
Leben und Tod verstanden wird, er die Frage bejahen könne, da der Meister
jestts diese Geheimnisse kannte, diesen Gesetzen gemäß lebte und arbeitete
und sie seinen Jüngern leltrte. Der Abendwird uns solange als strahlender
Punkt in unserent Gesellschaftsleben und für viele auch in ihrem Privatleben
in Erinnerung bleiben, bis ein noch schönerer Abend gelegentlich eines
zukünftigen Besuches unseres Freundes diesen überstraltlen wird. Herr John-
ston sprach englisch und Herr Raatz übersetzte es gewandt ins Deutsche.
Quittungen.
Zweig Nordberlin 20 M.; Zweig Steglitz 14 M.
Dankend quittiert
der Schatzmeister Ernst John.
(Vom l. Oktober ab ist meine Adresse: Berlin-Lankwitz, Kaiser Wil-
helm-Straße 122, ll.)
._..9<.b.„._
Druck von i R Bonn m Meeren: X 8
Co 31c
© <
^ Pheosophisches j f^ eben.
N r. 8.
N ovember 1911.
Jahrg. X I V .
Des Menschen dreifache N ahrung.
K ö rper, Geist und Seele erhalten ihre B estandteile wie
ihre N ahrung aus ihrem Ursprung: Der elementische L eib
nä mlich aus der ä uß eren elementischen W elt, der siderische
Geist aus der astralischen W elt durch geistige E inflü sse und
E inbildungen, die unsterbliche Seele endlich, als gö ttlichen
Ursprungs, aus dem W ort Gottes, dem Glauben und dem
heiligen A bendmahle.
K ö rper, Geist und Seele zehret, j edes aus dem E lemente,
aus welchem es hervorgegangen ist, verä ndert das davon E in-
genommene in das, was ihm gebricht, und zieht daraus, was
ihm zur Selbsterhaltung nü tzlich und notwendig ist, wie der
Magnet aus dem E isen seine E rhaltung, Gesundheit und
V ö lligkeit zieht. Denn die rechte N ahrung j edes W esens ist
doch immer nur, was es selbst ist, und der N ahrungsprozeß
ist nicht etwa nur eine A usfü llung der L eere, sondern auch
eine E rhaltung der F orm.
Durch den Genuß des heiligen A bendmahls nä hren und
krä ftigen sich die in Christo wiedergeborenen Glä ubigen einen
neuen geistigen L eib fü r das zukü nftige L eben. A us der Sub-
stanz des Sohnes Gottes, welche vom H immel herabsteigt und
unsere Speise wird, erwä chst in uns ein neues F leisch und
B lut, in welchem kein Tod, sondern ewiges L eben ist; und
in diesem F leische sollen und werden wir auferstehen und
Gott unseren E rlö ser schauen. Paracelsus.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisehesgeben.
Nr. 8. November 1911. l Jahrg. XIV.
Des Menschen dreifache Nahrung.
Körper, Geist und Seele erhalten ihre Bestandteile wie
ihre Nahrung aus ihrem Ursprung: Der elementische Leib
nämlich aus der äußeren elementischen Welt, der siderische
Geist aus der astralischen Welt durch geistige Einflüsse und
Einbildungen, die unsterbliche Seele endlich, als göttlichen
Ursprungs, aus dem Wort Gottes, dem Glauben und dem
heiligen Abendmahle.
Körper, Geist und Seele zehret, jedes aus dem Elemente,
aus welchem es hervorgegangen ist, verändert das davon Ein-
genommene in das, was ihm gebricht, und zieht daraus, was
ihm zur Selbsterhaltung nützlich und notwendig ist, wie der
Magnet aus dem Eisen seine Erhaltung, Gesundheit und
Völligkeit zieht. Denn die rechte Nahrung jedes Wesens ist
doch immer nur, was es selbst ist, und der Nahrungsprozeß
ist nicht etwa nur eine Ausfüllung der Leere, sondern auch
eine Erhaltung der Form.
Durch den Genuß des heiligen Abendmahlsnähren und
kräftigen sich die in Christo wiedergeborenen Gläubigen einen
neuen geistigen Leib für das zukünftige Leben. Aus der Sub-
stanz des Sohnes Gottes, welche vom Himmel herabsteigt und
unsere Speise wird, erwächst in uns ein neues Fleisch und
Blut, in welchem kein Tod, sondern ewiges Leben ist; und
in diesem Fleische sollen und werden wir auferstehen und
Gott unseren Erlöser schauen. Paracelsus.
C0 31C
Gedanken eines L aien ü ber ä sthetische
W ahrheit und L ü ge.
(B esonders in der B aukunst.)
V on B eowulf.
E in W interbild! A us einem Tannenwald heraus blickst
du in die Schroffen eines groß en Steinbruchs. I n mehreren
Terrassen und in vielen Ü berhä ngen baut er sich empor, bis
ihn oben wieder Tannengrü n und H immelsblau abschließ en.
A ber der W inter hat in dies gewohnte B ild mit sicherer H and
hinein gekü nstlert, daß du ergriffen stehst. H erab von allen
Ü berhä ngen, von allen Schroffen und Terrassen hä ngt es in
glitzernder, durchsichtiger Pracht, steigt herab in R eihen von
regelrecht zunehmenden E iszapfen; verhü llt dort steinerne
H ö hlen, setzt sich hier fort wie eine Melodie in hö heren
Tonfolgen und steigt wieder hinab bis zum Grund, ü bergehend
in mä chtige K ristallsä ulen und erstarrte B ä che Und
wieder hinauf steigt der B lick bis zu den zartesten Gebilden
oben, die vielleicht gerade ein letzter Sonnenstrahl rö tet
E in K unstwerk hast du gesehen und ein K unstwerk,
an dem j ede K ritik von vornherein versagen muß . E s ist ein
Schaustü ck, dessen Schö pfer nie, hö chstens das schauende
Publikum als unzulä nglich befunden werden kann. Und doch,
warum ist dies B ild von so unnachahmlich sicherer Schö n-
heit; spricht da die Summe eines gedanken- und erlebnis-
reichen K ü nstler-Daseins zu uns? Gewiß nicht nur die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gedanken eines Laien über ästhetische
Wahrheit und Lüge.
(Besonders in der Baukunst.)
Von Beowulf.
Ein Winterbild! Aus einem Tannenwald heraus blickst
du in die Schroffen eines großen Steinbruchs. In mehreren
Terrassen und in vielen Überhängen baut er sich empor, bis
ihn oben wieder Tannengrün und Himmelsblau abschließen.
Aber der Winter hat in dies gewohnte Bild mit sicherer Hand
hinein gekünstlert, daß du ergriffen stehst. Herab von allen
Überhängen, von allen Schroffen und Terrassen hängt es in
glitzernder, durchsichtiger Pracht, steigt herab in Reihen von
regelrecht zunehmenden Eiszapfen; verhüllt dort steinerne
Höhlen, setzt sich hier fort wie eine Melodie in höheren
Tonfolgen und steigt wieder hinab bis zum Grund, übergehend
in mächtige Kristallsäulen und erstarrte Bäche — — — Und
wieder hinauf steigt der Blick bis zu den zartesten Gebilden
oben, die vielleicht gerade ein letzter Sonnenstrahl rötet——
Ein Kunstwerk hast du gesehen — und ein Kunstwerk,
an dem jede Kritik von vornherein versagen muß. Es ist ein
Schaustück, dessen Schöpfer nie, höchstens das schauende
Publikum als unzulänglich befunden werden kann. Und doch,
warum ist dies Bild von so unnachahmlich sicherer Schön-
heit; spricht da die Summe eines gedanken- und erlebnis-
reichen Künstler-Daseins zu uns? —— Gewiß nicht —
nur die
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 227
Schwerkraft lag im W iderspiel mit der erstarrenden K ä lte;
beide stritten sich um das Gewä sser, das die regellos schei-
nenden Steintreppen hinunter stü rzen wollte und mitten in
solchem Streben seine F lü ssigkeit verlor. E in ein-
ziges zwingendes Grundmotiv von der einen, ein zweites
von der anderen Seite und eine demantene R iesenorgel
baut sich vor unserem staunenden B lick auf, eine Titanen-
leier, die selbst nur ein zum K ristall geronnenes Tö nespiel
aus der Urzeit scheint.
Z wei K ernsprü che sind eingemeiß elt in den Marmor eines
K ü nstlerheims, das sich ein E igener vor einer R eihe von Jahren
in lä ndliches Grü n gebaut hat. Z u deutsch bedeuten sie:
O hne K unst, ohne L iebe gibts kein L eben" der andere:
Der K unst einziges Gesetz ist die N otwendigkeit."
Das Z wingende des letzteren Spruchs nä her zu deuten, soll
die H auptaufgabe dieser Z eilen sein.
Jeder Strebende und Schaffende, j eder L enkende und
R egierende hat es sattsam erfahren, daß in ihm stets zwei
N otwendigkeiten streiten: eine, die von unten kommt, und
eine, die ihn von oben zu bestimmen sucht eine N ot-
wendigkeit aus dem A lltag, aus der Masse der V ielen, aus
des L ebens materieller N otdurft heraus, und eine aus einer
anderen O rdnung der Dinge, aus dem ü berirdischen Teil
seines W esens stammende, aus unserem Glauben, Sehnen,
H offen nach einer W elt, frei von E rdenstaub und -schmutz
und E rdenschwere. Das kann der K ö nig und der Staatsmann
so gut wie der O ffizier und der B eamte erfahren, vor allem
aber weiß es der K ü nstler, der mit dem Material, mit der
Technik, mit seinen ä uß eren Mitteln erst einen Titanenkampf
siegreich bestanden haben muß , ehe er etwa einen solchen
Titanenkampf zu Stein oder F arbe oder Ton werden lassen
kann. Die A uß enwelt zwingt ihm solchen Streit auf er
aber adelt diesen K rieg und kommt ü ber ihn hinaus dadurch,
daß er ihm kü nstlerische Gestalt gibt, ihn hinausversetzt,
hinausgebiert aus seinem wehen I nnern in die W elt. Dort
werden dann die Mitmenschen von einem A bglanz seiner Glut
getroffen und fü hlen es mit, woraus seine Schö pfung ent-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 227
Schwerkraft lag im Widerspiel mit der erstarrenden Kälte;
beide stritten sich um das Gewässer, das die regellos schei-
nenden Steintreppen hinunter stürzen wollte und mitten in
solchem Streben seine Flüssigkeit verlor. —
— — Ein ein-
ziges zwingendes Grundmotiv von der einen, ein zweites
von der anderen Seite — und eine demantene Riesenorgel
baut sich vor unserem staunenden Blick auf, eine Titanen-
|eier‚ die selbst nur ein zum Kristall geronnenes Tönespiel
aus der Urzeit scheint.
Zwei Kernsprüche sind eingemeißelt in den Marmor eines
Künstlerheims, das sich ein Eigener vor einer Reihe von Jahren
in ländliches Grün gebaut hat. Zu deutsch bedeuten sie:
„Ohne Kunst, ohne Liebe gibts kein Leben“ —
der andere:
„Der Kunst einziges Gesetz ist die —
Notwendigkeit.“
Das Zwingende des letzteren Spruchs näher zu deuten, soll
die Hauptaufgabe dieser Zeilen sein.
Jeder Strebende und schaffende, jeder Lenkende und
Regierende hat es sattsam erfahren, daß in ihm stets zwei
Notwendigkeiten streiten: eine, die von unten kommt, und
eine, die ihn von oben zu bestimmen sucht —
eine Not-
wendigkeit aus dem Alltag, aus der Masse der Vielen, aus
des Lebens materieller Notdurft heraus, und eine aus einer
anderen Ordnung der Dinge, aus dem überirdischen Teil
seines Wesens stammende, aus unserem Glauben, Sehnen,
Hoffen nach einer Welt, frei von Erdenstaub und —schmutz
und Erdenschwere. Das kann der König und der Staatsmann
so gut wie der Offizier und der Beamte erfahren, —
vor allem
aber weiß es der Künstler, der mit dem Material, mit der
Technik, mit seinen äußeren Mitteln erst einen Titanenkampf
siegreich bestanden haben muß, ehe er etwa einen solchen
Titanenkampf zu Stein oder Farbe oder Ton werden lassen
kann. Die Außenwelt zwingt ihm solchen Streit auf —
er
aber adelt diesen Krieg und kommt über ihn hinaus dadurch,
daß er ihm künstlerische Gestalt gibt, ihn hinausversetzt,
hinausgebiert aus seinem wehen Innern in die Welt. Dort
werden dann die Mitmenschen von einem Abglanzseiner Glut
getroffen und fühlen es mit, woraus seine Schöpfung ent-
Co 31C
228
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Sprungen, soweit sie selbst mitstreiten und darum mitleiden,
doch nicht selbst den erlö senden, entsü ndigenden A usdruck
ihres L eidens finden kö nnen! Der K ü nstler kann' s, dem ein
Gott die ungeheuren Seelenkä mpfe schickt und ein andrer
dafü r es gibt, zu sagen, wie er leide" . A us solcher N ot
entsteht die N otwendigkeit, etwas wie eine neue N atur, eine
hö here, bedeutsamere O ktave zu den untermenschlichen
Schö pfungen der A uß enwelt, aber zwingend und fesselnd
wie j ene.
Das ist aber der hohen K unst A llererstes und -letztes:
W ahr zu sein, d. h. von I nnen hinaus zu schaffen, nicht
unzä hlige erheuchelte Gefü hle als O rnamente von A uß en
zusammenzukleben, um ein reiches I nnere vorzutä uschen.
Dazu muß aber vor allem schon ein groß es, bemerkenswertes
I nnenleben da sein. W o dies vorhanden ist und seinen R e-
formationskrieg mit seiner Umgebung fü hrt, da entsteht Z iel-
streben, R ichtung, E inheitsregung, Maß erkenntnis und Maß -
haltung, da entsteht Stil. W ir" haben j etzt keinen ä uß eren
Stil im A usdruck, weil wir keine klare R ichtung haben.
A ber wir kä mpfen drum mit all' unseren K rä ften!
A lle Dinge haben zwei E ltern. Die Ursachenkette, welche
die Dinge schuf, war ein steter K ampf; K ampf aber ist nur
das W iderspiel der beiden W eltgeschlechter. Das Mü tter-
liche" wirkt auf alles Geschehen aus der Tiefe, das V ä ter-
liche" aus der H ö he; so wird in A llem das Schwere, H arte,
Dunkle und K alte vom belebenden, noch aber formlosen Geist
durchglü ht, geschmolzen, gegossen in leichte, lichte Geist-
formen, in lebendige K ö rper, in K unstwerke. So stammen
all' die W erke der N atur, die Dinge und Gerä te des A lltags,
unsere Gebä ude j a selbst die E reignisse der W eltgeschichte
von zwei Seiten her; und alle tragen den Stempel der
K reuzung, aus der sie entsprangen. Jedes W erk im V ö lker-
leben hat so seine' realistisch-ö konomische A uslegung, (die
an sich ganz richtig ist) und es hat zugleich seine ideale
B egrü ndung unter der A nnahme eines nicht blinden, sondern
voraussehenden" Schicksals. Jeder K rieg, j ede R evolution,
j ede R eichsgrü ndung hat so ihre zweierlei Daseinsberechtigung.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
228 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
sprangen, — soweit sie selbst mitstreiten und darum mitleiden,
doch nicht selbst den erlösenden‚ entsündigenden Ausdruck
ihres Leidens finden können! Der Künstler kann’s‚ dem ein
Gott die ungeheuren Seelenkämpfe schickt und ein andrer
dafür es gibt, „zu sagen, wie er leide“. ——
Aus solcher Not
entsteht die Notwendigkeit, etwas wie eine neue Natur, eine
höhere, bedeutsamere Oktave zu den untermenschlichen
Schöpfungen der Außenwelt, aber zwingend und fesselnd
wie jene.
Das ist aber der hohen Kunst Allererstes und -letztes:
Wahr zu sein, d. h. von lnnen hinaus zu schaffen, nicht
unzählige erheuchelte Gefühle als Ornamente von Außen
zusammenzukleben, um ein reiches lnnere vorzutäuschen.
Dazu muB aber vor allem schon ein großes, bemerkenswertes
Innenleben da sein. Wo dies vorhanden ist und seinen Re-
formationskrieg mit seiner Umgebung führt, da entsteht Ziel-
streben, Richtung, Einheitsregung, Maßerkenntnis und Maß-
haltung, da entsteht Stil. „Wir“ haben jetzt keinen äußeren
Stil im Ausdruck, weil wir keine klare Richtung haben.
Aber ——
wir kämpfen drum mit all’ unseren Kräften!
Alle Dinge haben zwei Eltern. Die Ursachenkette, welche
die Dinge schuf, war ein steter Kampf; Kampf aber ist nur
das Widerspiel der beiden Weltgeschlechter. Das „Mütter-
liche“ wirkt auf alles Geschehen aus der Tiefe, das „Väter-
liche“ aus der Höhe; so wird in Allem das Schwere, Harte,
Dunkle und Kalte vom belebenden, noch aber formlosen Geist
durchglüht, geschmolzen, gegossen in leichte, lichte Geist-
formen, in lebendige Körper, in Kunstwerke. So stammen
all’ die Werke der Natur, die Dinge und Geräte des Alltags,
unsere Gebäude —
ja selbst die Ereignisse der Weltgeschichte
von zwei Seiten her; und alle tragen den Stempel der
Kreuzung, aus der sie entsprangen. Jedes Werk im Völker-
leben hat so seine‘realistisch-ökonomische Auslegung, (die
an sich ganz richtig ist) —
und es hat zugleich seine ideale
Begründung unter der Annahme eines nicht blinden, sondern
„voraussehenden“ Schicksals. Jeder Krieg, jede Revolution,
jede Reichsgründung hat so ihre zweierlei Daseinsberechtigung.
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
229
Und auf anderem Gebiet ist' s z. B . ebenso richtig zu
sagen, daß die Sehmö glichkeit aus der gegebenen A ugen-
A nlage, die Denkfä higkeit aus dem so und so gearteten Gehirn
entspringe, als das Umgekehrte: Der Drang zu schauen und
zu denken habe A uge und Gehirn erst geschaffen.
A uf die K unst im allgemeinen angewendet, heiß t das:
A uch sie hat eine Seele" und einen L eib" , ein B efruchtendes
und ein A ustragendes, Gebä rendes. Die seelische, heilige"
K unst senkt sich von oben herab, wie der Stalaktit in der
Tropfsteinhö hle das Profane, E rdenrü chige, Sinnenfä llige
am Schö nheitsschaffen will emporsteigen gleich dem Stalag-
miten, wie das Geschö pf zum Schö pfer. B eide aber wollen
sich finden, verbinden zur Sä ule, die Tiefe und H ö he zugleich
auseinanderhä lt und vereint. Das wollten sie wenigstens ur-
sprü nglich.
So lö st sich der Streit in der Theorie! I n der so-
genannten W irklichkeit aber ist er recht bitter und unaus-
weichlich. Und die A rchitektur war die erste K unst, schon
nach ihrem N amen, die aus diesem Streit hervorging. W ar
nun das erste gebä udeartige Ding ein gö ttlich-kindliches
Spielen, das E mporstreben der Seele auszudrü cken, oder
aber eine brutale N ö tigung, sich gegen W ind und W etter und
Untiere zu schü tzen? N iemand kann es uns sagen; und nie
wird ein archä ologischer B eweis darü ber gelingen, ob die
K unst von oben" oder von unten" kam. E bensowenig
kann j a die F rage, ob die Moral, die R eligion gö ttlichen oder
tierischen Ursprungs sei, ob die V ernunft vom H immel ge-
fallen sei oder sich aus der E rdennotdurft entwickelt habe,
ob der Mensch (als Ganzes) entweder aus ü berirdischen Ge-
filden stamme oder allein von den N ö ten des Diesseits zu-
sammengeleimt ward, j emals vom V erstand oder der E rfahrungs-
wissenschaft eindeutige A ntwort finden. B eide haben j edes
in seiner A rt recht: denn j edes Ding hat eben einen
V ater und eine Mutter.
So sei es denn kü hnlich herausgesagt, der Spruch: artis
sola domina necessitas" kann und muß zweierlei bedeuten.
E s kann die harte N ot der E rde gemeint sein, die uns zwingt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 229
Und — auf anderem Gebiet —
ist’s z. B. ebenso richtig zu
sagen, daß die Sehmöglichkeit aus der gegebenen Augen-
Anlage, die Denkfähigkeitaus dem so und so gearteten Gehirn
entspringe, als das Umgekehrte: Der Drang zu schauen und
zu denken habe Auge und Gehirn erst geschaffen.
Auf die Kunst im allgemeinen angewendet, heißt das:
Auch sie hat eine „Seele“ und einen „Leib“, ein Befruchtendes
und ein Austragendes, Gebärendes. Die seelische, „heilige“
Kunst senkt sich von oben herab, wie der Stalaktit in der
Tropfsteinhöhle —
das Profane, Erdenrüchige, Sinnenfällige
am Schönheitsschaffen will emporsteigen gleich dem Stalag-
miten, wie das Geschöpf zum Schöpfer. Beide aber wollen
sich finden, verbinden zur Säule, die Tiefe und Höhe zugleich
auseinanderhält und vereint. Das wollten sie wenigstens ur-
sprünglich. —
So löst sich der Streit —— in der Theorie! ln der so-
genannten Wirklichkeit aber ist er recht bitter und unaus-
weichlich. Und die Architektur war die erste Kunst, schon
nach "ihrem Namen, die aus diesem Streit hervorging. War
nun das erste gebäudeartige Ding ein göttlich-kindliches
Spielen, das Emporstreben der Seele auszudrücken, —
oder
aber eine brutale Nötigung, sich gegen Wind und Wetter und
Untiere zu schützen? Niemand kann es uns sagen; und nie
wird ein archäologischer Beweis darüber gelingen, ob die
Kunst „von oben“ oder „von unten“ kam. —
Ebensowenig
kann ja die Frage, ob die Moral, die Religion göttlichen oder
tierischen Ursprungs sei, ob die Vernunft vom Himmel ge-
fallen sei oder sich aus der Erdennotdurft entwickelt habe,
ob der Mensch (als Ganzes) entweder aus überirdischen Ge-
filden stamme oder allein von den Nöten des Diesseits zu-
sammengeleimtward, jemalsvom Verstand oder der Erfahrungs-
wissenschaft eindeutige Antwort finden. Beide haben —
jedes
in seiner Art — recht: denn jedes Ding hat eben einen
Vater und eine Mutter.
So sei es denn kühnlich herausgesagt, der Spruch: „artis
sola domina necessitas“ kann und muß zweierlei bedeuten.
Es kann die harte Not der Erde gemeint sein, die uns zwingt,
C0 31C
250 Thmosophisches L eben X I V . Jahrg.
Dä mme, W etterschutzdä cher, A bzugskanä le, Maschinen und
H undehü tten zu bauen, er kann aber auch die heilige
N ot des Menschengeistes bedeuten, der fliegen mö chte und
noch immer seine Sehnsucht bloß in Tü rmen und goldenen
K uppeln emporschicken kann zum H immel, aus dem er ge-
fallen zu sein glaubt. Das ist die N otwendigkeit von oben.
Und die B aukunst, die A rchitektur drü ckt eben diesen W ider-
streit vielleicht am naivsten, doch am wuchtigsten aus. Sie
soll j a, nach Schopenhauer, der K ampf sein der Starrheit, die
sich nach oben tü rmt, mit der Schwere, die nach unten zieht.
Je reicher gegliedert ein B au ist, j e mehr er seinen Da-
seinszweck in seiner technischen A nlage, in seiner Gestaltung
zur Schau trä gt, j e wahrer seine L inienfü hrung, so mehr wird
er j enen K ampf zwischen dem Z uge nach oben und dem
nach unten darstellen. E in gotischer Dom ist so vielleicht
das leuchtendste B eispiel dieses ewigen K rieges der lichten
O berwelt mit der dunklen Tiefe, eine versteinerte Symphonie
von j enem K ampfe, den die E dda, die Gö tterdä mmerung so
gut wie die griechische Mythe, die B ibel wie die altindischen
E pen wiederspiegeln. Der B etrachtende fü hlt sich da wohl
zuzeiten selbst mitschaffend an solchem K unstwerk, wie sonst
nur bei den packenden R hythmen des Dramas oder der Musik.
Des Schaffenden E rlebnisse werden zu unseren eigenen
so sollte es wenigstens auch in der A rchitektur, der gefro-
renen Musik" sein. A ber dann dü rfen A uge und V erstand
nur W erkzeuge der genieß enden Seele sein, wie sie auch
nur W erkzeuge der schaffenden sein kö nnen wenn man
B auwerke ü berhaupt genieß en will. W eder der Praktiker,
noch der bloß e R echner hat etwas" von einem B auwerk;
und auch nicht der bloß e Sinnenmensch: dem kann hö chstens
die O rnamentarchitektur etwas geben. N ur wer da mehr
fü hlt, wer eine Seele sprechen hö rt aus dem Ganzen zu
seinem eigenen Ganzen, kann sagen, er habe den B au ge-
schaut, er sei ihm E rlebnis, E reignis geworden. Denn nur
dann konnte er ihn zu seinem E igen machen.
V erstand, technische K enntnis braucht es freilich auf j eden
F all ob nun das B auwerk nur fü r die Sinne und das leib-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Thoosophisches Leben XIV. Jahrg.
Dämme, Wetterschutzdächer, Abzugskanäle,Maschinen und —
Hundehütten zu bauen, —
er kann aber auch die heilige
Not des Menschengeistes bedeuten, der fliegen möchte und
noch immer seine Sehnsucht bloß in Türmen und goldenen
Kuppeln emporschicken kann zum Himmel. aus dem er ge-
fallen zu sein glaubt. Das ist die Notwendigkeit von oben.
Und die Baukunst, die Architektur drückt eben diesen Wider-
streit vielleicht am naivsten, doch am wuchtigsten aus. Sie
soll ja, nach Schopenhauer, der Kampf sein der Starrheit, die
sich nach oben türmt, mit der Schwere. die nach unten zieht.
Je reicher gegliedert ein Bau ist, je mehr er seinen Da-
seinszweck in seiner technischen Anlage, in seiner Gestaltung
zur Schau trägt, je wahrer seine Linienführung, so mehr wird
er jenen Kampf zwischen dem Zuge nach oben und dem
nach unten darstellen. Ein gotischer Dom ist so vielleicht
das leuchtendste Beispiel dieses ewigen Krieges der lichten
Oberwelt mit der dunklen Tiefe, eine versteinerte Symphonie
von jenem Kampfe, den die Edda, die Götterdämmerung so
gut wie die griechische Mythe, die Bibel wie die altindischen
Epen wiederspiegeln. Der Betrachtende fühlt sich da wohl
zuzeiten selbst mitschaffend an solchem Kunstwerk, wie sonst
nur bei den packenden Rhythmendes Dramas oder der Musik.
Des Schaffenden Erlebnisse werden zu unseren eigenen --
so sollte es wenigstens auch in der Architektur, der „gefro-
renen Musik“ sein. Aber dann dürfen Auge und Verstand
nur Werkzeuge der genießenden Seele sein, wie sie auch
nur Werkzeuge der schaffenden sein können — wenn man
Bauwerke überhaupt genießen will. Weder der Praktiker,
noch der bloße Rechner „hat etwas“ von einem Bauwerk;
und auch nicht der bloße Sinnenmensch: dem kann höchstens
die Ornamentarchitektur etwas geben. Nur wer da mehr
fühlt, wer eine Seele sprechen hört aus dem Ganzen zu
seinem eigenen Ganzen, kann sagen, er habe den Bau ge-
schaut, er sei ihm Erlebnis, Ereignis geworden. Denn nur
dann konnte er ihn zu seinem Eigen machen.
Verstand, technische Kenntnis braucht es freilich auf jeden
Fall —
ob nun das Bauwerk nur für die Sinne und das leib-
Co 31C
X I V . Jahrg.
251
Theosophisches L eben
liche B ehagen geschaffen wird oder fü r das seelische; ob
die eine oder die andere der obigen F orderungen das erste
W ort hat. A ber das gibt zweierlei Grundstile" und nur
diese zwei, gü ltig fü r die ganze A rchitektur, j a fü r j ede
K unst: ob nä mlich die profane oder die heilige N ot
darin zur Tugend gemacht wird. Und die A ufeinander-
folge der groß en K ulturen, der V ö lkerkreise, wie auch die
Stilentwicklungen im E inzelvolk stellen nur ebensoviel A n-
nä herungen zum oder E ntfernungen vom reinen Streben,
R einigungen oder I nfektionen" durch profanierende B e-
strebungen dar. Ü berall aber sind die beiden Grundkrä fte
j ederzeit am W erk; und der W ert" einer K ulturepoche und
ihres Stils beruht im wesentlichen darauf, wie weit entweder
die B efruchtung von oben Gewalt bekommen hat ü ber das
geistige L eben des wirklichen V olkes, wie weit sein ganzes
Denken und F ü hlen, Schaffen und B auen vom I deal durch-
drungen wird oder aber, wie sehr die K raft von unten"
zur H errschaft gelangt und in brutaler N ü tzlichkeitstechnik
alle hö heren A nsä tze ausscheidet, j a in bloß er B efriedigung
ihrer Sinnlichkeit, E itelkeit und N achahmungssucht auch die
B auten des groß en L ebens in ihre R ichtung zwingt: die K ö nigs-
palä ste zu Parvenuphantasien, die K irche zu Schaubü hnen oder
K orrektheitstempeln macht.
W ir haben im A ugenblick einen schlechten Standpunkt
zur B eurteilung oder wenn man recht unabhä ngig zu denken
vermag in gewissem Sinn auch einen sehr guten. A lle
Z eiten und R ä ume haben sich durch unsere V erkehrstechnik
erschlossen, und die archaischen Museen und N ekropolen
spenden uns in breitem Strom ihre R eichtü mer, die K lü fte
zwischen vielen K ulturkreisen sind ü berbrü ckt. Da kö nnte
der W eise sichten und vergleichen; freilich ist auch einem
wü sten E klektizismus Tü r und Tor geö ffnet, die stets hilfs-
bereite moderne Technik langt gierig zu, und wo dann die
unvermeidliche Stilverderbnis und -V erpantschung nicht das
einzelne Gebä ude durchdringt und verdirbt, verdirbt sie das
ganze Straß enbild, die H auptplä tze, das W eichbild der Groß -
stä dte und schließ lich auch die Provinz und das L and.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 25l
liche Behagen geschaffen wird — oder für das seelische; ob
die eine oder die andere der obigen Forderungen das erste
Wort hat. Aber das gibt zweierlei „Grundstlle“ und nur
diese zwei, -—
gültig für die ganze Architektur, —
ja für jede
Kunst: ob nämlich die profane oder die heilige Not
darin zur Tugend gemacht wird. Und die Aufeinander-
folge der großen Kulturen, der Völkerkreise, wie auch die
Stilentwicklungen im Einzelvolk stellen nur ebensoviel An-
näherungen zum oder Entfernungen vom reinen Streben,
Reinigungen oder „Infektionen“ durch profanierende Be-
strebungen dar. Überall aber sind die beiden Grundkräfte
jederzeit am Werk; und der „Wert“ einer Kulturepoche und
ihres Stils beruht im wesentlichen darauf, wie weit entweder
die Befruchtung von oben Gewalt bekommen hat über das
geistige Leben des wirklichen Volkes, wie weit sein ganzes
Denken und Fühlen, Schaffen und Bauen vom Ideal durch-
drungen wird —
oder aber, wie sehr die „Kraft von unten“
zur Herrschaft gelangt und in brutaler Nützlichkeitstechnik
alle höheren Ansätze ausscheidet, ja in bloßer Befriedigung
ihrer Sinnlichkeit, Eitelkeit und Nachahmungssucht auch die
Bauten des großen Lebens in ihre Richtung zwingt: die Königs-
paläste zu Parvenuphantasien,die Kirche zu Schaubühnen oder
Korrektheitstempeln macht. — — — — — — — — — —
Wir haben im Augenblick einen schlechten Standpunkt
zur Beurteilung oder —
wenn man recht unabhängig zu denken
vermag —— in gewissem Sinn auch einen sehr guten. Alle
Zeiten und Räume haben sich durch unsere Verkehrstechnik
erschlossen, und die archaischen Museen und Nekropolen
spenden uns in breitem Strom ihre Reichtümer, die Klüfte
zwischen vielen Kulturkreisen sind überbrückt. — Da könnte
der Weise sichten und vergleichen; freilich ist auch einem
wüsten Eklektizismus Tür und Tor geöffnet, die stets hilfs-
bereite moderne Technik langt gierig zu, und wo dann die
unvermeidliche Stilverderbnis und -Verpantschung nicht das
einzelne Gebäude durchdringt und verdirbt, verdirbt sie das
ganze Straßenbild, die Hauptplätze, das Weichbild der Groß-
städte und schließlich auch die Provinz und das Land.
CQ 31C
252
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
W er E chtes und F alsches scheiden und ä sthetisch urteilen
kann, weiß j a, daß er in der E rscheinungswelt stets in einer A rt
Museum ist, und wird mit einem gewissen V ergnü gen die
Stilelemente sichten. W er aber ein solches Z eitalter wie das
unsere fü r eines der E rfü llung und V ollendung hä lt, wer die
Universitä ten fü r die unbedingten W eisheitshorte, unsere
Groß kunst fü r eine durchwegs vom hö chsten Standpunkt aus
geleitete hä lt wer gar nicht weiß , daß er in einem wahl-
los zusammengerafften Museum lebt und sich noch immer
nach groß en A spekten sehnt, dem steht eine groß e E nt-
tä uschung bevor. I st er schon zu einem gewissen Selbst-
bewuß tsein gelangt, so mag er sich wohl anfangs hie und da
kindlich freuen und ö fter allerdings ä rgern, dann aber dagegen
ankä mpfen, um endlich resigniert in die freie N atur oder in
seine vier Pfä hle zu flü chten. Denn die E rnü chterung muß
schließ lich furchtbar werden. W ir spielen j a wahrlich nur die
R olle eines L umpensammlers auf dem K ehrichthaufen einer
R iesenstadt in ä sthetischem B elang, wie auch im Gnostischen
und in der E thik; wenige merken den unvermeidlichen V er-
wesungsgeruch; die meisten freuen sich, wie ein Schriftsteller
einmal so treffend bemerkte, ihres gesunden K ulturells" .
W as selbst ein Geschwü r ist, hä lt eben den E iter fü r
L ebensblut!
Dieser faulen Massenkunst kommt es offenbar weder im
Ganzen noch fü rs einzelne Gebä ude auf innere Stilreinheit
an, bestenfalls auf W ahrung der ä uß eren Stilformen und ihrer
peinlich-modischen Durchfü hrung in der kü nstlerischen A us-
gestaltung ihrer Umgebung, im L eben und F orschen. Der
K anon, nach dem die Masse in W irklichkeit tanzt, kö nnte
am besten mit Potpourristil bezeichnet werden. E s macht ihr
j a nichts aus, wenn dort aus einer O rgel ein Choral ertö nt
und hier vom L eierkasten O perettenmusik geboten wird, sie
nehmen ruhig die widersprechendsten Stimmungen und L inien-
fü hrungen hin. Man redet so viel von Stimmung, weil man
nie zu einer solchen kommt, selbst nicht in den verschiedenen
Musentempeln, in denen vor allem die K assen-, die K leider-
und Polizei-O rdnung gilt und zu allerletzt das Schö nheits-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Wer Echtes und Falsches scheiden und ästhetisch urteilen
kann, weiß ja, dal3 er in der Erscheinungswelt stets in einer Art
Museum ist, und wird mit einem gewissen Vergnügen die
Stiielemente sichten. Wer aber ein solches Zeitalter wie das
unsere für eines der Erfüllung und Vollendung hält, wer die
Universitäten für die unbedingten Weisheitshorte, unsere
Großkunst für eine durchwegs vom höchsten Standpunkt aus
geleitete hält — wer gar nicht weiß, daß er in einem wahl-
los zusammengerafften Museum lebt und sich noch immer
nach großen Aspekten sehnt, dem steht eine große Ent-
täuschung bevor. lst er schon zu einem gewissen Selbst-
bewußtsein gelangt, so mag er sich wohl anfangs hie und da
kindlich freuen und öfter allerdings ärgern, dann aber dagegen
ankämpfen, um endlich resigniert in die freie Natur oder in
seine vier Pfähle zu flüchten. Denn die Ernüchterung muß
schließlich furchtbar werden. Wir spielen ja wahrlich nur die
Rolle eines Lumpensammlers auf dem Kehrichthaufen einer
Riesenstadt — in ästhetischem Belang, wie auch im Gnostischen
und in der Ethik; wenige merken den unvermeidlichen Ver-
wesungsgeruch; die meisten freuen sich, wie ein Schriftsteller
einmal so treffend bemerkte, ihres „gesunden Kulturells“.
Was selbst ein Geschwür ist, hält eben den Eiter für
Lebensblut!
Dieser faulen Massenkunst kommt es offenbar weder im
Ganzen noch fürs einzelne Gebäude auf innere Stilreinheit
an, bestenfalls auf Wahrung der äußeren Stilformen und ihrer
peinlich-modischen Durchführung in der künstlerischen Aus-
gestaltung ihrer Umgebung, im Leben und Forschen. Der
Kanon, nach dem die Masse in Wirklichkeit tanzt, könnte
am besten mit Potpourristil bezeichnet werden. Es macht ihr
ja nichts aus, wenn dort aus einer Orgel ein Choral ertönt
und hier vom Leierkasten Operettenmusik geboten wird, sie
nehmen ruhig die widersprechendsten Stimmungen und Linien-
führungen hin. Man redet so viel von Stimmung, weil man
nie zu einer solchen kommt, selbst nicht in den verschiedenen
Musentempeln, in denen vor allem die Kassen-‚ die Kleider-
und Polizei-Ordnung gilt und zu allerletzt das Schönheits-
CQ 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
233
gesetz. So finster das Mittelalter in anderem Sinn gewesen
sein mag Stil muß es tausendmal mehr als unsere Z eit
besessen haben. Und wenn es so manchen in seinen Spezial-
Stil mit Gewalt und F olter hineinzupressen suchte, so hatte
es doch nicht die F olter der Moderne, alles mitmachen zu
mü ssen und dabei seine Seele zu verlieren.
E s ist aber kein laudator temporis acti, der hier zu W ort
kommen soll. Man miß verstehe die F orderung nicht. N icht
hinab und nicht zurü ck soll gewiesen werden, ü berhaupt kein
zeiträ umlicher K limawechsel angeraten, sondern hinaus aus
dem verfluchten' 1 Jetzt und H ier, hinaus aus dem ewigen
K ulturü bergang, der sich stets auf die klassische Periode
hinausspielt. W ir wollen im Grund gar keinen K lassizismus,
sowie es j a, dem H immel sei Dank, unser V olk eigentlich
nie zu einem starren K omment, zu einer A rt Musterknabentum
fü r andere V ö lker gebracht hat. Darum ist j a auch unsere
herrliche Gotik wohl nie klassisch im Sinn etwa wie die
Schö nheitsregeln der Griechen oder Ä gypter geworden. F ast
kein groß er gotischer B au ward j a seinerzeit fertiggestellt!
Denn die gotischen Meister wollten alle ü ber sich, ü ber die
bloß e Menschennatur hinaus, und ihre faustische A ufgabe
wuchs ihnen ü ber den K opf, ihr Z iel konnten sie in diesen
L ebensgrenzen nicht erreichen so wie es wohl die Griechen
verstanden, die ihrem ü bermenschlichen Drang menschliche
Z iele und Maß e zu geben wuß ten!
A ndererseits aber ist es recht seltsam zu sehen, wie die
N otwendigkeit von unten" , sich selbst ü berlassen, im Men-
schentum stets aus ihrer vielgerü hmten praktischen R ichtung
und B odenstä ndigkeit herauskommt und immer mehr dem
sinnlosesten und verschwenderischesten L ux us dient. W ir
haben unzä hlige W ohlfahrtseinrichtungen und Maschinen, aber
eine groß e Z ahl schafft nur die falschen W erte der Schund-
industrie, dient dem schä dlichen Z wischenhandel oder der
bloß en Ü berwindung von solchen Z eit- und R aumschwierig-
keiten, welche die A fterkultur selbst geschaffen hat. I ndem
man recht praktisch sein will, vergiß t man, fü r wen die
Prax is eigentlich arbeiten soll: fü r unseren wirklichen, den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
xlV. Jahrg. Theosophisches Leben 255
gesetz. So finster das Mittelalter in anderem Sinn gewesen
sein mag — Stil muß es tausendmal mehr als unsere Zeit
besessen haben. Und wenn es so manchen in seinen Spezial-
stil mit Gewalt und Folter hineinzupressen suchte, so hatte
es doch nicht die Folter der Moderne, alles mitmachen zu
müssen und dabei seine Seele zu verlieren.
Es ist aber kein laudator temporis acti, der hier zu Wort
kommen soll. Man mißverstehe die Forderung nicht. Nicht
hinab und nicht zurück soll gewiesen werden, überhauptkein
zeiträumlicher Klimawechsel angeraten, sondern hinaus aus
dem „verfluchten“ Jetzt und Hier, hinaus aus dem ewigen
Kulturübergang, der sich stets auf die klassische Periode
hinausspielt. Wir wollen im Grund gar keinen Klassizismus,
sowie es ja, dem Himmel sei Dank, unser Volk eigentlich
nie zu einem starren Komment, zu einer Art Musterknabentum
für andere Völker gebracht hat. Darum ist ja auch unsere
herrliche Gotik wohl nie klassisch im Sinn etwa wie die
Schönheitsregeln der Griechen oder Ägypter geworden. Fast
kein großer gotischer Bau ward ja seinerzeit fertiggestellt!
Denn die gotischen Meister wollten alle über sich, über die
bloße Menschennatur hinaus, und ihre faustische Aufgabe
wuchs ihnen über den Kopf, ihr Ziel konnten sie in diesen
Lebensgrenzen nicht erreichen —
so wie es wohl die Griechen
verstanden, die ihrem übermenschlichen Drang menschliche
Ziele und Maße zu geben wußten!
Andererseits aber ist es recht seltsam zu sehen, wie die
„Notwendigkeit von unten“, sich selbst überlassen, im Men-
schentum stets aus ihrer vielgerühmten praktischen Richtung
und Bodenständigkeit herauskommt und immer mehr dem
sinnlosesten und verschwenderischesten Luxus dient. Wir
haben unzählige Wohlfahrtseinrichtungen und Maschinen, aber
eine große Zahl schafft nur die falschen Werte der Schund-
industrie, dient dem schädlichen Zwischenhandel oder der
bloßen Überwindung von solchen Zeit- und Raumschwierig-
keiten, welche die Afterkultur selbst geschaffen hat. indem
man recht praktisch sein will, vergißt man, für wen die
Praxis eigentlich arbeiten soll: für unseren wirklichen, den
Co 31C
254
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
I nnenmenschen, daß sie ihm den disharmonischen Schrei der
Masse und das Ä chzen des W eltenkarrens mö glichst fern
rü cke! Doch siehe da, die K ulturerrungenschaften haben uns
selbst zu ä chzenden Z ahnrä dchen und Z ä hnchen in einem
R iesenmechanismus gemacht. Und wer nicht nur immer die
wahllose V ielheit schauen will, wer dagegen revolutioniert und
seinen A nteil am Ganzen fordert, dem wird mit dem H inweis
aufs Maul geschlagen, daß man j a eben der Gesamtheit und
ihrer hochentwickelten Technik einige O pfer bringen mü sse
genau wie j ene H ausfrau, die als A usfluß ihrer praktischen
Ä sthetik die Mö bel schonen will, mit Sitz- und L iege- und
E ß verboten die W ohnung unbewohnbar macht und ihre wirk-
lichen K ostbarkeiten verschü ttet. W ir liegen auf Sopha-
Ü berzugs-Schutzdecken-Schonern und ü ber die F rage nach
dem verborgenen K unstwerk selbst wird schließ lich nur mehr
gelä chelt.
L auter Schö nheiten, wo sie nicht hingehö ren und die
uns vorbereiten sollen auf etwas, das gar nicht mehr vor-
handen ist; eine Ü berfü lle, die uns hemmt und j eden R uhe-
punkt nimmt und ü bersä ttigt; die ein Scheinbehagen ver-
breitet, welches das wahre nie aufkommen lä ß t so macht
es diese K unst" . Um A llgemeingut zu werden, geht sie in
die F abrik, die K aserne, auf die Straß e und bietet sich als
zweite venus vulgivaga j edem um ein paar Groschen an: als
falscher Schö nheitswert, als R omansammlung zweiter und
dritter Gü te, als Ö lbuntdruck, als Grammophon mit Platten
berü hmter Meister, als Schablonenornament widerlichster
R ichtung auf und in unserem lieben H eim, das wir Schwä rmer
einst zu einer besseren W elt, zu einer A rt H eiligtum zu
machen gedachten! Die H armonie, das B ehagen der Seele
wird durch die R ü cksicht auf die grunzende B ehaglichkeit,
die V erschwendungssucht und Protzerei unseres falschen
Selbst unterdrü ckt.
Man mag seine lustigen F astnä chte feiern; O rden, K ronen
und L uftschlö sser aus Schaum und Tand fertigen und fü r die
tollen Stunden feilhalten aber wenn der Z auber der Stunde
geschwunden, versinke das alles in den Schattengrund! L ose
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
254 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
lnnenmenschen, dal3 sie ihm den disharmonischen Schrei der
Masse und das Ächzen des Weltenkarrens möglichst fern
rücke! Doch siehe da, die Kulturerrungenschaften haben uns
selbst zu ächzenden Zahnrädchen und Zähnchen in einem
Riesenmechanismus gemacht. Und wer nicht nur immer die
wahllose Vielheit schauen will, wer dagegen revolutioniert und
seinen Anteil am Ganzen fordert, dem wird mit dem Hinweis
aufs Maul geschlagen, daß man ja eben der Gesamtheit und
ihrer hochentwickelten Technik einige Opfer bringen müsse
—
genau wie jene Hausfrau, die als Ausfluß ihrer praktischen
Ästhetik die Möbel schonen will, mit Sitz- und Liege- und
Eßverboten die Wohnung unbewohnbar macht und ihre wirk-
lichen Kostbarkeiten verschüttet. Wir liegen auf Sopha-
Überzugs—Schutzdecken-Schonern und über die Frage nach
dem verborgenen Kunstwerk selbst wird schließlich nur mehr
gelächelt.
Lauter Schönheiten, wo sie nicht hingehören und die
uns vorbereiten sollen auf etwas, das gar nicht mehr vor-
handen ist; eine Überfülle, die uns hemmt und jeden Ruhe-
punkt nimmt und übersättigt; die ein Scheinbehagen ver-
breitet, welches das wahre nie aufkommen läßt ——
so macht
es diese „Kunst“. Um Allgemeingut zu werden, geht sie in
die Fabrik, die Kaserne, auf die Straße und bietet sich als
zweite venus vulgivaga jedem um ein paar Groschen an: als
falscher Schönheitswert, als Romansammlung zweiter und
dritter Güte, als Ölbuntdruck, als Grammophon mit Platten
berühmter Meister, als —
Schablonenornament widerlichster
Richtung auf und in unserem lieben Heim, das wir Schwärmer
einst zu einer besseren Welt, zu einer Art Heiligtum zu
machen gedachten! Die Harmonie, das Behagen der Seele
wird durch die Rücksicht auf die grunzende Behaglichkeit,
die Verschwendungssucht und Protzerei unseres falschen
Selbst unterdrückt.
Man mag seine lustigen Fastnächte feiern; Orden, Kronen
und Luftschlösser aus Schaum und Tand fertigen und für die
tollen Stunden feilhalten —
aber wenn der Zauber der Stunde
geschwunden, versinke das alles in den Schattengrund! Lose
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
255
Gedanken und K ü sse und A ugenblicke soll man nicht auf
F laschen ziehen; nur als Dithyramben sind sie schö n, nicht
als eiserner B esitz. W as in Pergament, Stein und E rz Dauer
erhalten soll, muß inneren E wigkeitswert haben; so hä lt es
der O rient, der j edes Druckwerk mit heiliger Scheu betrachtet
und unsere E intagsliteratur mit ihrem immer ruhmlosen E nde
nicht begreift. Dutzendgefü hlchen und ä sthetischem Schnick-
schnack gä be er keinen A usdruck in Marmor oder Gold.
Man schreite eine V erkehrsstraß e unserer Groß stä dte zur
Geschä ftszeit entlang! Da scheint sich eine tolle F astnacht
verewigt zu haben; die Groß industrie feiert ihre kleinindustri-
ellen O rgien. Die H ä userfassaden aber geben den stil-
gerechten H intergrund zu diesem F littermarkt ab. H ier wird
ein sinnlos zusammengestelltes Mahl mit unzä hligen Gä ngen
serviert. Und der R ahmen des Ganzen ist wü rdig dessen,
was hier vorgeht: zum abschnurrenden, vergä nglichen Potpourri
das dauernde architektonische. W er nicht schon selbst zum
willenlosen R egistrierapparat solcher K ulturleistungen geworden
ist, muß hier frü her oder spä ter Ü blichkeiten verspü ren, sich
zerrissen fü hlen, an seiner Geschmacks-E igenart irre werden.
K ein Ding will j a auf dem L ebensj ahrmarkt es selbst
sein, keines ist sich selbst genug, j edes mö chte einen anderen
Stand, eine andere B edeutung heucheln, als sein B esitzer ver-
stehen und beanspruchen kann vor allem die B auwerke.
E s ist bezeichnend, daß es eine der wichtigsten A ufgaben
j ener A rchitekten war, die die zweite H ä lfte des 19. Jahr-
hunderts beherrschten und den berü hmten K rachzeit-Stil
schufen" , das Gefü hl nicht aufkommen zu lassen, daß
die H ä user aus Mauern bestehen mü ß ten; und daß sich die
schließ lich doch nicht wegzuleugnenden Mauern meist aus
B acksteinen zusammensetzten. F reilich wird gerne, besonders
in den untersten Stockwerken, die V orstellung erweckt, daß
man mä chtige, nur roh behauene Z yklopenblö cke zu F unda-
menten verwendet habe; dafü r sollen aber in den hö her ge-
legenen Partien die W ohnrä ume, die F ensterrahmen und das
Dach anscheinend nur von der lieben O rnamentik zusammen-
gehalten werden. Jedes B lickenlassen einer gesunden Mauer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 255
Gedanken und Küsse und Augenblicke soll man nicht auf
Flaschen ziehen; nur als Dithyrambensind sie schön, nicht
als eiserner Besitz. Was in Pergament, Stein und Erz Dauer
erhalten soll, muß inneren Ewigkeitswert haben; so hält es
der Orient, der jedes Druckwerk mit heiliger Scheu betrachtet
und unsere Eintagsliteratur mit ihrem immer ruhmlosen Ende
nicht begreift. Dutzendgefühlchen und ästhetischem Schnick-
schnack gäbe er keinen Ausdruck in Marmor oder Gold.
Man schreite eine Verkehrsstraße unserer Großstädte zur
Geschäftszeit entlang! Da scheint sich eine tolle Fastnacht
verewigt zu haben; die Großindustrie feiert ihre kleinindustri-
ellen Orgien. Die Häuserfassaden aber geben den stil-
gerechten Hintergrund zu diesem Flittermarkt ab. Hier wird
ein sinnlos zusammengestelltes Mahl mit unzähligen Gängen
serviert. Und der Rahmen des Ganzen ist würdig dessen,
was hier vorgeht: zum abschnurrenden,vergänglichenPotpourri
das dauernde architektonische. Wer nicht schon selbst zum
willenlosenRegistrierapparatsolcher Kulturleistungen geworden
ist, muß hier früher oder später Üblichkeiten verspüren, sich
zerrissen fühlen, an seiner Geschmacks-Eigenart irre werden.
Kein Ding will ja auf dem Lebensjahrmarkt es selbst
sein, keines ist sich selbst genug, jedes möchte einen anderen
Stand, eine andere Bedeutung heucheln, als sein Besitzer ver-
stehen und beanspruchen kann —-—
vor allem die Bauwerke.
Es ist bezeichnend, dal3 es eine der wichtigsten Aufgaben
jener Architekten war, die die zweite Hälfte des 19. Jahr-
hunderts beherrschten und den berühmten Krachzeit-Stil
„schufen“, — das Gefühl nicht aufkommen zu lassen, daß
die Häuser aus Mauern bestehen müßten; und daß sich die
schließlich doch nicht wegzuleugnenden Mauern meist aus
Backsteinen zusammensetzten. Freilich wird gerne, besonders
in den untersten Stockwerken, die Vorstellung erweckt, daß
man mächtige, nur roh behauene Zyklopenblöcke zu Funda-
menten verwendet habe; dafür sollen aber in den höher ge-
legenen Partien die Wohnräume, die Fensterrahmen und das
Dach anscheinend nur von der lieben Ornamentik zusammen-
gehalten werden. Jedes Blickenlassen einer gesunden Mauer
Co 31C
236
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
gilt offenbar als Schamlosigkeit. Um Gotteswillen, ein
Q uadratfuß B lö ß e! " hieß es wohl; schnell ein paar ent-
sü ndigende Unwahrheiten darü ber, j e blö dsinniger, um so
besser; die Tugend braucht die W ahrheit nicht! "
Und als man da einer natü rlicheren R ichtung zuliebe
einige Z ugestä ndnisse machen wollte, ließ man nach allen
Seiten scharf abgeschnittene F lä chen zwischen den F enstern
stehen, die ü berstrichene Z iegel mit gemalten Trennungs-
linien zeigten. Daß man mit (echten) R ohziegelbauten gute,
weil ehrliche W irkungen erzielen kö nne, daran wollte man
nicht denken. W ie sauber und doch bescheiden solche Z iegel-
bauten ohne V erputz und A nstrich! aus den helleren,
namentlich den weiß en Sandbacksteinen aussehen und einen
diskreten" R ahmen fü r Monumentalbauten mit echten Stein-
fronten abgeben, das fü hlen auch heute noch wenige. F reilich
ist auch dies ein K ompromiß mit seinen unangenehmen F olgen
aber es ist ein Sichabfinden der ehrlichen A rmut und
nicht mehr ein Schwindel protziger Ü berhebung!
Man zwä ngte spä ter wohl auch falsche Giebelfronten in
die Dachseiten hinein und deckte sie mit glasierten K acheln
in mö glichst unmö glichen F arben. I mmer wieder: die W ahr-
heit kann sich nicht zeigen, ohne ihren Mantel von der L ü ge
auszuleihen.
Das Urteil, das man unter derartigen Umstä nden sich
ü ber unsere A rchitektonik bilden kann, muß analog dem sein,
das man sich vom W eibe als solchem machen mü ß te, wenn
man nur in einer Umgebung von Dirnen lebte. Man sieht
kein A ntlitz mehr, sondern Schminke und falsche, gepinselte
L inien; keine natü rlichen, vom K leid richtig umwallten F ormen,
sondern zu bestimmten Z wecken, zur H ypnose des K ä ufers
hergerichtete K unstgebilde. Das war wohl der E indruck der
B aukunst, die uns bis gegen 1890 ungefä hr ganz beherrschte
und noch immer ü berwiegend nachwirkt :die
architektonische Tyrannis des finanziellen Protzer- und Par-
venutums. Man sieht da, bei gü nstigen K apitalsverhä ltnissen
oft affenhafte L eistungen, und man schä mt sich fü r den A rchi-
tekten, der solchen B auherren unbedingt zu W illen, nur groß e
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
256 Thcosophisches Leben XlV. Jahrg.
gilt offenbar als Schamlosigkeit. „Um Gotteswillen, ein
Quadratfuß Blößel“ hieß es wohl; „schnell ein paar ent-
sündigende Unwahrheiten darüber, je blödsinniger, um so
besser; die Tugend braucht die Wahrheit nicht!“
Und als man da einer natürlicheren Richtung zuliebe
einige Zugeständnisse machen wollte, ließ man nach allen
Seiten scharf abgeschnittene Flächen zwischen den Fenstern
stehen, die ——
überstrichene Ziegel mit gemalten Trennungs—
linien zeigten. Daß man mit (echten) Rohziegelbauten gute,
weil ehrliche Wirkungen erzielen könne, daran wollte man
nicht denken. Wie sauberund doch bescheiden solche Ziegel-
bauten —— ohne Verputz und Anstrich! —
aus den helleren,
namentlich den weißen Sandbacksteinen aussehen und einen
„diskreten“ Rahmen für Monumentalbauten mit echten Stein-
fronten abgeben, das fühlen auch heute noch wenige. Freilich
ist auch dies ein Kompromiß mit seinen unangenehmen Folgen
»—--
aber es ist ein Sichabfinden der ehrlichen Armut und
nicht mehr ein Schwindel protziger Überhebung!
Man zwängte später wohl auch falsche Giebelfronten in
die Dachseiten hinein und deckte sie mit glasierten Kacheln
in möglichst unmöglichen Farben. lmmer wieder: die Wahr-
heit kann sich nicht zeigen, ohne ihren Mantel von der Lüge
auszuleihen.
Das Urteil, das man unter derartigen Umständen sich
über unsere Architektonik bilden kann, muß analog dem sein,
das man sich vom Weibe als solchem machen müßte, wenn
man nur in einer Umgebung von Dirnen lebte. Man sieht
kein Antlitz mehr, sondern Schminke und falsche, gepinselte
Linien; keine natürlichen, vom Kleid richtig umwallten Formen,
sondern zu bestimmten Zwecken, zur Hypnose des Käufers
hergerichtete Kunstgebilde. Das war wohl der Eindruck der
Baukunst, die uns bis gegen 1890 ungefähr ganz beherrschte
und noch immer überwiegend nachwirkt — -—— —-
—-: die
architektonische Tyrannis des finanziellen Protzer- und Par-
venutums. Man sieht da, bei günstigen Kapitalsverhältnissen
oft affenhafte Leistungen, und man schämt sich für den Archi-
tekten, der solchen Bauherren unbedingtzu Willen, nur große
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 257
Geschmacklosigkeiten hervorbringen konnte. W ie schö n
nimmt sich z. B . eine steinerne A lex anderschlacht an der
H ausfassade eines solchen Plutokraten aus oder das be-
treffende F amilienwappen an allen mö glichen und unmö glichen
Gegenstä nden!
Der tote Punkt allerdings ist wohl ü berschritten. Man
begann sich zu schä men, die Stä dte aus lauter nicht stein-
gewordenen, sondern meist anwurfgewordenen L ü gen zu-
sammenzubauen. Man ruft wieder nach etwas mehr als
nach B utzenscheibenstimmung, man sehnt sich nach wirk-
licher" E chtheit, nach B odengeruch, nach W ahrheit, nach
E ntsprechung von I nnen und A uß en.
A ber liegt darin nicht ein W iderspruch gegen die
ideale F orderung, das ganze ä uß ere L eben, also auch die
B aukunst vor allem in den Dienst der N otwendigkeit von
oben" , der heiligen, der hö chsten K unst zu stellen? Doch
gewiß nicht! Die A chtung vor dem N atü rlichen, dem O r-
ganischen gibt nur W urzelkraft, sie zieht nichts in den K ot.
A ber nichts wird so sicher, so grü ndlich entweiht und ent-
geistert, wie das, was mechanisch vervielfä ltigt, auf den
Markt geworfen wird. E bensowenig, wie unsere W ohnhä user
in der Straß enreihe K ö nigsschlö sser sein kö nnen und markieren
sollen, wie die F abriken Palä ste heucheln sollen ebenso-
wenig dü rfen diese N utzbauten K apellen und K irchen dar-
stellen. E ine Sache ist das behü tete Juwel, eine andere der
Z ierschrein, in dem es ruht, und das Gemach, darin dieser
steht. Der R ahmen soll das B ild nur hervorheben er darf ihm
nicht widersprechen, er darf es nicht ü bertrumpfen, er darf
ihm auch nicht gleichen. Das wä re j a nur eine F ortsetzung
j enes oben geschilderten Geschmacks-V eitstanzes.
W ir mü ssen es einsehen, daß der hohe Stil" (wie wir
ihn W ohl nennen kö nnten; d. h. kein enge umrissener ä sthe-
tischer F ormcharakter, sondern nur die H errschaft der idealen
F orderung selbst ) geradezu einen ruhigen, schlichten, doch
freilich entsprechenden R ahmen der umgebenden Gebä ude zu
seinen H ö hengebilden verlangt. Man kann den E vangelien-
spruch: Gebet dem K aiser, was des K aisers ist, aber Gott,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 257
Geschmacklosigkeiten hervorbringen konnte. Wie schön
nimmt sich z. B. eine steinerne Alexanderschlacht an der
Hausfassade eines solchen Plutokraten aus —
oder das be-
treffende Familienwappenan allen möglichen und unmöglichen
Gegenständen! —
Der tote Punkt allerdings ist wohl überschritten. Man
begann sich zu schämen, die Städte aus lauter —
nicht stein-
gewordenen, sondern meist anwurfgewordenen Lügen zu-
sammenzubauen. Man ruft wieder nach etwas mehr als
nach Butzenscheibenstimmung, man sehnt sich nach „wirk-
licher“ Echtheit, nach Bodengeruch, nach Wahrheit, nach
Entsprechung von Innen und Außen.
Aber ——
liegt darin nicht ein Widerspruch gegen die
ideale Forderung, das ganze äußere Leben, also auch die
Baukunst vor allem in den Dienst der „Notwendigkeit von
oben“, der heiligen, der höchsten Kunst zu stellen? —
Doch
gewiß nicht! Die Achtung vor dem Natürlichen, dem Or-
ganischen gibt nur Wurzelkraft, sie zieht nichts in den Kot.
Aber nichts wird so sicher, so gründlich entweiht und ent-
geistert, wie das, was mechanisch vervielfältigt, auf den
Markt geworfen wird. Ebensowenig, wie unsere Wohnhäuser
in der Straßenreihe Königsschlösser sein können und markieren
sollen, wie die Fabriken Paläste heucheln sollen — ebenso-
wenig dürfen diese Nutzbauten Kapellen und Kirchen dar-
stellen. Eine Sache ist das behütete Juwel, eine andere der
Zierschrein, in dem es ruht, und das Gemach, darin dieser
steht. Der Rahmen soll das Bild nur hervorheben —
er darf ihm
nicht widersprechen, er darf es nicht übertrumpfen, er darf
ihm auch nicht gleichen. Das wäre ja nur eine Fortsetzung
jenes oben geschilderten Geschmacks-Veitstanzes.
Wir müssen es einsehen, daß der „hohe Stil“ (wie wir
ihn wohl nennen könnten; d. h. kein enge umrissener ästhe-
tischer Formcharakter, sondern nur die Herrschaft der idealen
Forderung selbst —) geradezu einen ruhigen, schlichten, doch
freilich entsprechenden Rahmen der umgebenden Gebäude zu
seinen Höhengebilden verlangt. Man kann den Evangelien-
spruch: „Gebet dem Kaiser, was des Kaisers ist, aber Gott,
C0 81C
238 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
was Gottes ist! " ganz ungezwungen auf die B aukunst an-
wenden. Man soll eben nicht auf j eden A bfuhrkanal, auf
j ede B eq uemlichkeitsanstalt heilige Symbole hinkleben und
sie vom B ischof weihen lassen das wä re A fterreligion;
aber man kann und soll die irdische N otdurft so bemeistern,
daß sie nicht die fü hrende Macht im eigentlichen L eben wird.
E s ist traurig bestellt, wo sich das ehrenhafte W eib schä men
muß , sich zu zeigen, weil die Dirne die Straß e beherrscht
und mit den ihr nicht zukommenden K leinodien prunkt. L ü ge,
R angsanmaß ung und Prostitution wachsen auf demselben H olz.
Das Demimondaine aber ist das H aupt-K ennzeichen j ener
Pseudokunst, des kü nstlerischen bloß en H andwerks und Ta-
lents, gegenü ber dem Genius der echten Schö nheit, die nicht
von dieser W elt ist. Diese wahre Schö nheit muß sich hier
meistens verstecken und die A nhä nger des I deals gleichfalls.
Dafü r tobt im L icht des Tages ein lustiger K onkurrenzkampf
zwischen den antikirchlichen Philistern, (die sich gerne H ei-
den nennen lassen) und den kirchlichen, die sich ihr Christen-
tum, ihren Sakralstil patentieren ließ en. A uf Prostitution des
Menschenadels kommt' s immer hinaus. Und neben einer
eitlen, blechernen, plebej ischen Profankunst ersteht eine
ebenso selbstzufriedene, feile, plebej ische Sakralkunst. B eide
passen zü einander, soweit in solchem Stadtbild ü berhaupt
etwas zu einander paß t. A ber eines hat das profane Phili-
sterium voraus: ein schablonenhaftes Dutzendwerk der Pro-
fankunst lä ß t uns noch verhä ltnismä ß ig gleichgü ltig aber
gleichgü ltig, stereotyp, gemein geschaffene W erke der heiligen
Transzendentalkunst in Ton und W ort, in Stein oder F arbe
entrü sten!
E s ist fü r ein unverdorbenes E mpfinden wie ein B lick in
eine reinere W elt, wenn sein Trä ger einmal um eine Straß en-
ecke einer ihm bisher unbekannten, ä lteren Stadt biegt und ihm
dort unvermutet ein Denkmal aus groß er Z eit entgegenblickt.
So geht' s einem wohl in N ü rnberg, so in F lorenz und V enedig
und gewiß auch in manch' anderer Stadt. Den W anderer
erq uickt es oft schon, wenn er aus dem modernen K orso in
ein altes Seitengä ß chen flü chten kann und dort einen moos-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
was Gottes ist!“ ganz ungezwungen auf die Baukunst an-
wenden. Man soll eben nicht auf jeden Abfuhrkanal, auf
jede Bequemlichkeitsanstalt heilige Symbole hinkleben und
sie vom Bischof weihen lassen —— das wäre Afterreligion;
aber man kann und soll die irdische Notdurft so bemeistern,
daß sie nicht die führende Macht im eigentlichen Leben wird.
Es ist traurig bestellt, wo sich das ehrenhafte Weib schämen
muß, sich zu zeigen, weil die Dirne die Straße beherrscht
und mit den ihr nicht zukommenden Kleinodien prunkt. Lüge,
Rangsanmaßung und Prostitution wachsen auf demselben Holz.
Das Demimondaine aber ist das Haupt-Kennzeichen jener
Pseudokunst, des künstlerischen bloßen Handwerks und Ta-
lents, gegenüber dem Genius der echten Schönheit, die nicht
von dieser Welt ist. Diese wahre Schönheit muß sich hier
meistens verstecken und die Anhänger des ldeals gleichfalls.
Dafür tobt im Licht des Tages ein lustiger Konkurrenzkampf
zwischen den antikirchlichen Philistern, (die sich gerne Hei-
den nennen lassen) und den kirchlichen, die sich ihr Christen-
tum, ihren Sakralstil patentieren ließen. Auf Prostitution des
Menschenadels kommt’s immer hinaus. Und neben einer
eitlen, blechernen, plebejischen Profankunst ersteht eine
ebenso selbstzufriedene, feile, plebejische Sakralkunst. Beide
passen zu einander, soweit in solchem Stadtbild überhaupt
etwas zu einander paßt. Aber eines hat das profane Phili-
sterium voraus: ein schablonenhaftes Dutzendwerk der Pro-
fankunst läßt uns noch verhältnismäßig gleichgültig —
aber
gleichgültig, stereotyp, gemein geschaffene Werke der heiligen
Transzendentalkunst— in Ton und Wort. in Stein oder Farbe
— entrüsten!
Es ist für ein unverdorbenes Empfinden wie ein Blick in
eine reinere Welt, wenn sein Träger einmal um eine Straßen-
ecke einer ihm bisher unbekannten,älteren Stadt biegt und ihm
dort unvermutet ein Denkmal aus großer Zeit entgegenblickt.
So geht’s einem wohl in Nürnberg, so in Florenz und Venedig
und gewiß auch in manch’ anderer Stadt. Den Wanderer
erquickt es oft schon, wenn er aus dem modernen Korso in
ein altes Seitengäßchen flüchten kann und dort einen moos-
Co 31c
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
ü berwucherten B runnen, ein paar alle H ä userfronten oder
ein schmuckarmes K irchlein aus vergangenen Z eiten schaut.
E r atmet befreit auf, wenn er einmal nicht bloß vor seinem
geistigen A uge aus dem F luß oder W assergraben steile, graue
Mauern emporsteigen sieht mit Z innen und Tü rmen, und ein
Stadtbild umgrenzen, darin ein ernster, groß angedeuteter I n-
halt und ein ernster R ahmen zusammenpassen. W as dann
zwischen H eiligtum und Mauer liegt, ergä nzt j ene zum Ganzen,
das F uß und R umpf und K opf besitzt und aus dem ein Selbst-
bewuß tsein spricht. Die moderne Stadt dagegen ist meist
ein wü stes N eben- und Durcheinander, kein K ristall, sondern
ein K onglomerat von ä uß erlich angepaß ten Schablonenarbeiten
ohne inneren Z usammenhang. Dies gibt zugleich ein treffendes
B ild fü r die W eltanschauung ihrer B ewohner, die immer nur
das beschrä nkte Teilchen verstehen und achten, alles Ganze
aber als einen bloß en H aufen souverä ner" Teilchen beur-
teilen und verhö hnen.
W arum in diesen Z eilen immer wieder das gotische
Grundmotiv anklingt? Das ist leicht und schwer gesagt.
E s soll nimmer ein bestimmter historischer Stil als solcher
besser als andere gemacht und einseitig fü r ihn R eklame ge-
macht werden. E s gibt genug tote" B auten gotischen Stils
und lebendige W erke der R enaissance wie ihrer A bleger.
A ber in unserem V olk (im weitesten Sinn) hatte eben die
Gotik am meisten Stil d. h. innere W ahrheit, d. h. schließ lich:
am meisten E inheit von I nnen und A uß en in ihren
gewö hnlichen Profanbauten wohl ebenso wie in ihren H erren-
sitzen und Munstern. Denn sie ist soviel sie an O rnament-
motiven aus dem O rient usw. haben mag aus dem ger-
manischen W esen heraus geboren und wer da meint, man
solle ausgeträ umte Schlummerphantasien nicht nochmals
trä umen, wer da glaubt, daß unserem modernen K ulturleben
ü berhaupt keine bestimmte ä sthetische Charakteristik auf-
gedrungen werden dü rfe, weil es zu reich sei der ent-
schließ e sich doch einmal, mit dem H erzen tiefer in den
Gegenstand einzudringen, bevor er das scheinbar so gerechte
und obj ektive" Urteil abgibt, alle Stile seien gleich gut und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 259
überwucherten Brunnen, ein paar alte Häuserfronten oder
ein schmuckarmes Kirchlein aus vergangenen Zeiten schaut.
Er atmet befreit auf, wenn er einmal nicht bloß vor seinem
geistigen Auge aus dem Fluß oder Wassergrabensteile, graue
Mauern emporsteigen sieht mit Zinnen und Türmen, und ein
Stadtbild umgrenzen, darin ein ernster, groß angedeuteter ln-
halt und ein ernster Rahmen zusammenpassen. Was dann
zwischen Heiligtumund Mauer liegt, ergänzt jene zum Ganzen,
das Fuß und Rumpf und Kopf besitzt und aus dem ein Selbst-
bewußtsein spricht. Die moderne Stadt dagegen ist meist
ein wüstes Neben- und Durcheinander, kein Kristall, sondern
ein Konglomeratvon äußerlich angepaßten Schablonenarbeiten
ohne inneren Zusammenhang. Dies gibt zugleich ein treffendes
Bild für die Weltanschauung ihrer Bewohner, die immer nur
das beschränkte Teilchen verstehen und achten, alles Ganze
aber als einen bloßen Haufen „souveräner“ Teilchen beur-
teilen und ——
verhöhnen.
Warum in diesen Zeilen immer wieder das gotische
Grundmotiv anklingt? Das ist leicht und schwer gesagt.
Es soll nimmer ein bestimmter historischer Stil als solcher
besser als andere gemacht und einseitig für ihn Reklame ge-
macht werden. Es gibt genug „tote“ Bauten gotischen Stils
und lebendige Werke der Renaissance wie ihrer Ableger.
Aber in unserem Volk (im weitesten Sinn) hatte eben die
Gotik am meisten Stil d. h. innere Wahrheit, d. h. schließlich:
am meisten Einheit von lnnen und Außen —
in ihren
gewöhnlichen Profanbauten wohl ebenso wie in ihren Herren-
sitzen und Münstern. Denn sie ist ——
soviel sie an Ornament-
motiven aus dem Orient usw. haben mag —
aus dem ger-
manischen Wesen heraus geboren und —
wer da meint, man
solle ausgeträumte Schlummerphantasien nicht nochmals
träumen, wer da glaubt, daß unserem modernen Kulturleben
überhaupt keine bestimmte ästhetische Charakteristik auf-
gedrungen werden dürfe, weil es zu reich sei — der ent-
schließe sich doch einmal, mit dem Herzen tiefer in den
Gegenstand einzudringen, bevor er das scheinbar so „gerechte
und objektive“ Urteil abgibt, alle Stile seien gleich gut und
Co 31C
240
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
gleich passend. W ohin und fü r wen? muß doch
hier immer gefragt werden! W at dem een sin Uhl, is dem
annern sin N achtigal" sagt der N iederdeutsche und das gilt
wohl fü r V ö lker, in vertieftem Sinne ebenso wie fü r persö n-
liche Geschmacksrichtungen. W ir wissen auß erdem, daß man
E igenarten nicht ü ber Jahrhunderte und ethnologische K lü fte
hinweg ohne weiteres ex portieren kann. W iderlich wirkt stets
das, was dort nicht am Platze ist, wo es sich breit macht.
E s dü rfte das Privathaus kü nftig weder den E hrgeiz
ausdrü cken, ein selbstä ndiger Palast oder nachgeahmter Mo-
numentalbau, eine weltliche K irche" zu sein (wobei immer
die allgemeine Stilverfilzung das E rgebnis wä re) noch die
B rutalitä t, immer nur das letzte W ort der Technik in reinem
N utzstil auszusprechen, die neueste Stahlkonstruktion, die
leichtesten W alzrohrträ ger, die E isenbetontechnik usw. rü ck-
sichtslos durchzufü hren. Das letztere ist j a auch nur Protzen-
tum in einer anderen A rt: als H ohn auf die H ö henkunst ü ber-
haupt, auf die ä sthetischen F orderungen der Umgebung und
ebenso auf die feine kü nstlerische Tä tigkeit der N atur. Durch
solches B auwerk wird j a immer ein Druck in der R ichtung
ausgeü bt, daß die Stimme von oben sich schä men muß vor
der Stimme von unten; daß die V ertreter der ersteren auch
das N arren- oder W erkeltagsgewand anzuziehen gezwungen
werden, um nicht gar zu scheinheilig aufzufallen.
Der erlö sende Plan" fü r die Gesamtgestaltung unseres
Dorf- und Stä dtebaues liegt wohl vielmehr darin ausgesprochen,
daß die Profanbauten allerdings zunä chst dem Gesetze der
Tiefe" gehorchen mü ssen, weil sie nichts anderes darstellen
als die schweren unteren Teile des Gesamtorganismus, F uß
und Unterleib, die Monumentalbauten aber ihrer N atur
nach vor allem das Gesetz der H ö he, die N ö tigung von oben
wiederspiegeln sollen. Die versö hnende Gesamtwirkung aber
wird dann eintreten, wenn sich j edes, im rechten Gemein-
gefü hl, als Teil seines bezü glichen Ganzen fü hlt und nicht
dort den Stil diktieren will, wo es unter hundert anderen
Pseudodiktatoren im besseren F all, in den engen Gassen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
240 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
gleich passend. — — —
Wohin und für wen? muß doch
hier immer gefragt werden! „Wat dem een sin Uhl, is dem
annern sin Nachtigal“ sagt der Niederdeutsche und das gilt
wohl für Völker, in vertieftem Sinne ebenso wie für persön-
liche Geschmacksrichtungen. Wir wissen außerdem, daß man
Eigenarten nicht über Jahrhunderte und ethnologische Klüfte
hinweg ohne weiteres exportieren kann. Widerlich wirkt stets
das, was dort nicht am Platze ist, wo es sich breit macht. —
Es dürfte das Privathaus künftig weder den Ehrgeiz
ausdrücken, ein selbständiger Palast oder nachgeahmter Mo-
numentalbau, eine „weltliche Kirche“ zu sein (wobei immer
die allgemeine Stilverfilzungdas Ergebnis wäre) —— noch die
Brutalität, immer nur das letzte Wort der Technik in reinem
Nutzstil auszusprechen, die neueste Stahlkonstruktion, die
leichtesten Walzrohrträger, die Eisenbetontechnik usw. rück-
sichtslos durchzuführen. Das letztere ist ja auch nur Protzen-
tum in einer anderen Art: als Hohn auf die Höhenkunst über-
haupt, auf die ästhetischen Forderungen der Umgebung und
ebenso auf die feine künstlerische Tätigkeit der Natur. Durch
solches Bauwerk wird ja immer ein Druck in der Richtung
ausgeübt, daß die Stimme von oben sich schämen muß vor
der Stimme von unten; daß die Vertreter der ersteren auch
das Narren- oder Werkeltagsgewand anzuziehen gezwungen
werden, um nicht gar zu scheinheilig aufzufallen.
Der „erlösende Plan“ für die Gesamtgestaltung unseres
Dorf- und Städtebauesliegt wohl vielmehr darin ausgesprochen,
da8 die Profanbauten allerdings zunächst dem „Gesetze der
Tiefe“ gehorchen müssen, weil sie nichts anderes darstellen
als die schweren unteren Teile des Gesamtorganismus, Fuß
und Unterleib, — die Monumentalbauten aber ihrer Natur
nach vor allem das Gesetz der Höhe, die Nötigung von oben
wiederspiegeln sollen. Die versöhnende Gesamtwirkungaber
wird dann eintreten, wenn sich jedes, im rechten Gemein-
gefühl, als Teil seines bezüglichen Ganzen fühlt und nicht
dort den Stil diktieren will, wo es unter hundert anderen
Pseudodiktatoren im besseren Fall, in den engen Gassen,
C0 81C
X lV . Jahrg. Theosophisches L eben
241
nicht beachtet werden kann, im schlimmeren, hä ufigeren aber
unangenehm auffä llt.
Unbedingte E igenbrö delei in der A rchitektur darf nur der
pflegen, dessen B au ganz abgesondert liegt von allen anderen,
und der deshalb auf keine K unstkommission zu hö ren braucht;
aber selbst ihm wird gesagt werden mü ssen, daß er mit einem
B au, der nicht in seine natü rliche Umgebung hineinpaß t
nach Stil und Z ierrat sich leicht lä cherlich, wenn nicht
verhaß t machen kann.
Das falsche E inpassen ist aber womö glich noch ä rger
als das Garnicht-hineingehö ren. E in Z errbild wä re ein dü sterer
gotischer Dom unter dem lachenden Griechenvolk und Grie-
chenhimmel gewesen eine ä rgere K arrikatur ist ein grie-
chisch sein sollender Tempel aus schmutziggrauem Sandstein
als A bgeordnetenhaus eines sagen wir germanischen
V olkes und inmitten aller mö glichen Stil-E pigonismen. A uch
als gute N achbildung wird er schwerlich unter Giebeldä cher
oder an einen N adelwaldrand unserer A lpen passen. W as
er an sich bedeuten mag oder in B ezug auf die N atur eines
anderen V olkes, das ist eine ganz verschiedene F rage und
es wä re leichtfertig, darü ber ohne tatsä chlichen V ergleich ab-
zusprechen. Uns abendlä ndischen I ndogermanen, (soweit wir
nicht ä sthetisch richtungslos sind) spricht ein Stil mit so
starker B etonung des H orizontalen, der wagerechten Trennungs-
linien, der groß en K uppeln, wie das alles von der griechisch-
rö mischen K unst und ihrer N achfolge gefordert wird, fast
nie zu H erzen. Dies alles hindert aber nicht, daß wir einzeln
stehende Monumentalbauten oder selbst bestimmte ä sthetisch
abgegrenzte H ä usergruppen erstehen lassen kö nnten mit V or-
herrschaft eines richtig angewandten griechischen Stils, mit
R enaissance- oder selbst mit R okokocharakter. B ei oder in
H amburg wurde j a vor kurzem in V erbindung mit einer
Parkanlage und Teich-V ordergrund ein (j uridischen Z wecken
dienendes) Staatsgebä ude erstellt mit geistvoller A npassung
des echten Griechenstils an unsere N otwendigkeiten. Der
E indruck muß ein erlesener sein. A uch sogenannte ex otische
R ichtungen wä ren nicht unbedingt auszuschließ en. I n richtiger
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 24i
nicht beachtet werden kann, im schlimmeren, häufigeren aber
unangenehm auffällt.
UnbedingteEigenbrödelei in der Architektur darf nur der
pflegen, dessen Bau ganz abgesondert liegt von allen anderen,
und der deshalb auf keine Kunstkommission zu hören braucht;
aber selbst ihm wird gesagt werden müssen, daß er mit einem
Bau, der nicht in seine natürliche Umgebung hineinpaßt —
nach Stil und Zierrat — sich leicht lächerlich, wenn nicht
verhaßt machen kann.
Das falsche Einpassen ist aber womöglich noch ärger
als das Garnicht-hineingehören. Ein Zerrbildwäre ein düsterer
gotischer Dom unter dem lachenden Griechenvolk und Grie-
chenhimmel gewesen — eine ärgere Karrikatur ist ein grie-
chisch sein sollender Tempel aus schmutziggrauem Sandstein
als Abgeordnetenhaus eines —
sagen wir —
germanischen
Volkes und inmitten aller möglichen Stil-Epigonismen. Auch
als gute Nachbildungwird er schwerlich unter Giebeldächer
oder an einen Nadelwaldrand unserer Alpen passen. Was
er an sich bedeuten mag oder in Bezug auf die Natur eines
anderen Volkes, das ist eine ganz verschiedene Frage und
es wäre leichtfertig, darüber ohne tatsächlichen Vergleich ab-
zusprechen. Uns abendländischenlndogermanen, (soweit wir
nicht ästhetisch richtungslos sind) spricht ein Stil mit so
starkerBetonung des Horizontalen,der wagerechtenTrennungs-
linien, der großen Kuppeln, wie das alles von der griechisch-
römischen Kunst und ihrer Nachfolge gefordert wird, fast
nie zu Herzen. Dies alles hindert aber nicht, dal3 wir einzeln
stehende Monumentalbauten oder selbst bestimmte ästhetisch
abgegrenzte Häusergruppen erstehen lassen könnten mit Vor-
herrschaft eines richtig angewandten griechischen Stils, mit
Renaissance- oder selbst mit Rokokocharakter. Bei oder in
Hamburg wurde ja vor kurzem in Verbindung mit einer
Parkanlage und Teich-Vordergrund ein (juridischen Zwecken
dienendes) Staatsgebäude erstellt mit geistvoller Anpassung
des echten Griechenstils an unsere Notwendigkeiten. Der
Eindruck muß ein erlesener sein. Auch sogenannte exotische
Richtungen wären nicht unbedingtauszuschließen. ln richtiger
Co 31C
24£ Theosophiaches L eben X lV . Jahi^ .
Umgebung und B esonderung mö gen selbst altä gyptische oder
persische, maurische oder indische A rchitekturen unserem
E mpfinden dauernd Genuß und A nregung bieten und durch
den K ontrast und W ettbewerb mit der heimischen K unst uns
vor Geschmacks-I nzucht bewahren.
E s soll das freieste Spiel der K rä fte herrschen. N ur
aus vollendeter K raft entspringt bekanntlich die A nmut, die
K raft aber erhä lt sich nur im W ettbewerb. Doch ist nicht
j edes Spiel schö n. Das gilt nur fü r das W alten der N atur
und fü r das flü chtige K inderspiel nicht fü r das von uns
hochdifferenzierten und nach Dauerwirkungen strebenden
E rwachsenen" . Da wir den N aturstil nicht mehr aus E igenem
treffen, brauchen wir einen geometrisch-ä sthetischen K anon,
an den wir uns mehr oder minder frei anlehnen mü ssen.
Das wahre K ind wirkt noch unmittelbar aus dem unerklü gelten
N aturgesetz heraus: so ist es immer anmutig; in uns sprechen
hundert andere Stimmen mit: drum brauchen wir die R icht-
schnur von auß en. Und wenn man nun einmal zugibt, daß
ein gesund empfindender germanischer Geist, wenigstens in
der gemä ß igten Z one, seinen Stilcharakter tausendmal eher
in der R ichtung der romanisch-gotischen B auweise als der
horizontalen griechisch-rö mischen finden wird (wenn er ihn
nur frei genug anwendet), so wä re damit der ganzen
Sezession" (als Dauererscheinung in der A rchitektur) ein
krä ftiges R ichtwort gegeben.
W enn vorhin angedeutet wurde, j edes Gebä ude als solches
sollte es klar an der Stirne tragen, ob es K opf oder F uß ,
Seele" oder K ö rper" sei so darf dies nicht einseitig
ausgelegt werden. I n der geistigen W elthierarchie ist eben
alles F leisch und B lut vom F leisch und B lute" des A llgeistes,
A llfadurs, B rahmas. Jedes A tom einer Z elle, j ede Z elle des
L eibes, j eder Mensch als Teil einer Gemeinschaft muß das
Ganze spiegeln, dem er angehö rt. Jedes wird daher K opf
und F uß , F uß und K opf zugleich darstellen mü ssen. W ie
j edes das durchfü hren soll, ohne das Gesamtiebensbild zu
stö ren, das ist eben Sache des N aturgesetzes in niedrigeren
R eihen; des moralischen und ä sthetischen Stils im Menschen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
242 Theosopfiisches Leben XIV. Janrg.
Umgebung und Besonderung mögen selbst altägyptische oder
persische, maurische oder indische Architekturen unserem
Empfinden dauernd Genuß und Anregung bieten und durch
den Kontrast und Wettbewerb mit der heimischen Kunst uns
vor Geschmacks-Inzucht bewahren.
Es soll das freieste Spiel der Kräfte herrschen. Nur
aus vollendeter Kraft entspringt bekanntlich die Anmut, die
Kraft aber erhält sich nur im Wettbewerb. Doch ist nicht
jedes Spiel schön. Das gilt nur für das Walten der Natur
und für das flüchtige Kinderspiel —
nicht für das von uns
hochdifferenzierten und nach Dauerwirkungen strebenden
„Erwachsenen“. Da wir den Naturstil nicht mehr aus Eigenem
treffen, brauchen wir einen geometrisch-ästhetischen Kanon,
an den wir uns mehr oder minder frei anlehnen müssen.
Das wahre Kind wirkt noch unmittelbar aus dem unerklügelten
Naturgesetz heraus: so ist es immer anmutig; in uns sprechen
hundert andere Stimmen mit: drum brauchen wir die Richt—
schnur von außen. Und wenn man nun einmal zugibt, daß
ein gesund empfindender germanischer Geist, wenigstens in
der gemäßigten Zone, seinen Stilcharakter tausendmal eher
in der Richtung der romanisch-gotischen Bauweise als der
horizontalen griechisch-römischen finden wird (wenn er ihn
nur frei genug anwendet), —-
so wäre damit der ganzen
„Sezession“ (als Dauererscheinung in der Architektur) ein
kräftiges Richtwort gegeben.
Wenn vorhin angedeutet wurde, jedes Gebäude als solches
sollte es klar an der Stirne tragen, ob es Kopf oder Fuß,
„Seele“ oder „Körper“ sei —
so darf dies nicht einseitig
ausgelegt werden. In der geistigen Welthierarchie ist eben
alles Fleisch und Blut vom „Fleisch und Blute“ des Allgeistes,
Allfadurs, Brahmas. Jedes Atom einer Zelle, jede Zelle des
Leibes, jeder Mensch als Teil einer Gemeinschaft muß das
Ganze spiegeln, dem er angehört. Jedes wird daher Kopf
und Fuß, FulJ und Kopf zugleich darstellen müssen. Wie
jedes das durchführen soll, ohne das Gesamtlebensbild zu
stören, das ist eben Sache des Naturgesetzes in niedrigeren
Reihen; des moralischen und ästhetischen Stils im Menschen-
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
leben; der W eltanschauung, der R eligion, wie wir' s vielleicht
vom hö chsten Standpunkt aus nennen kö nnen.
Jede K irche, j edes K ö nigsschloß wird seine bloß en N ü tz-
lichkeitsteile haben mü ssen; und fü r R egenrohre, H auskanä le,
B litzableiter, Mauer- und Pfeilerfundamente wird das N eueste"
ungefä hr auch das B este sein. A ber beim sehenden" B au-
meister wird E ins ins A ndere so unmerklich ü bergehen und
das rein Mechanische so organisch mit dem Ü brigen ver-
wachsen, daß der Gesamtbau einen ä hnlich abgeglichenen
E indruck hervorbringen kann, wie der unverhü llte Menschen-
leib, der vom K ü nstler der N achbildung wert gefunden ward.
So werden dann oben und innen im Dome die Gö tterbilder
strahlen, wä hrend auß en und unten die Giganten und K arya-
tiden, in Gestalt von F elsq uadern wenigstens, die R olle
F afners und F ä solts beim W alhallbau darstellen. I n den
heiligen B auten wird die hinaufziehende, sich emportü rmende
Gottheit mehr zur Geltung kommen mü ssen gegenü ber den
unwillig den W eltenbau tragenden R iesen. I n den N utzbauten
der B ü rger und B auern wird sich dies V erhä ltnis dem A nsehen
nach umkehren. A ber in der idealen Z ukunftsstadt" wird
auch an den letzteren so mancher E rker und Spitzbogen, so
manches F enster-Maß werk und Grappentü rmchen, auch hie
und da ein E rker davon zeugen, daß der viele A lltag schließ -
lich nur dazu da ist, den einen schö nen Sonntag einzulä uten.
Und die mannigen N utzbauten und B ü rgerhä user werden sich
gruppieren um das H erz, die A nlage des H eiligtums, wie die
E inzeltö ne der Melodie den Grundakkord eben erst durch
ihr eigenes Spiel hervortreten lassen.
W as bezwecken nun, in K ü rze, all' diese K lagen und
W ü nsche? E s erscheint dem V erfasser als eine L ebensfrage,
daß fü r uns, d. h. fü r den Strom von Seelen, mit dem wir
durch die W eltgeschichte treiben das Z eitalter, welches
als unsere N euzeit" bezeichnet wird, erkannt werde als eine
Selbstentfremdung, ein wirrer Traum, als hitziges F ieber
aber als ein reinigendes, blutlä uterndes und darum doch
schließ lich stä rkendes und klä rendes F ieber. E s ist (fü r den
B lick von unten) vielleicht die unklarste Z eit der ganzen bis-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben ‘.245
leben; der Weltanschauung, der Religion, wie wir’s vielleicht
vom höchsten Standpunkt aus nennen können.
Jede Kirche, jedes Königsschloß wird seine bloßen Nütz-
Iichkeitsteile haben müssen; und für Regenrohre, Hauskanäle,
Blitzableiter, Mauer- und Pfeilerfundamentewird das „Neueste“
ungefähr auch das Beste sein. Aber beim „sehenden“ Bau-
meister wird Eins ins Andere so unmerklich übergehen und
das rein Mechanische so organisch mit dem Übrigen ver-
wachsen‚ daß der Gesamtbau einen ähnlich abgeglichenen
Eindruck hervorbringen kann, wie der unverhüllte Menschen-
leib, der vom Künstler der Nachbildungwert gefunden ward.
So werden dann oben und innen im Dome die Götterbilder
strahlen, während außen und unten die Giganten und Karya-
tiden, in Gestalt von Felsquadern wenigstens, die Rolle
Fafners und Fäsolts beim Walhallbau darstellen. ln den
heiligen Bauten wird die hinaufziehende, sich emportürmende
Gottheit mehr zur Geltung kommen müssen gegenüber den
unwillig den Weltenbau tragenden Riesen. ln den Nutzbauten
der Bürger und Bauern wird sich dies Verhältnis dem Ansehen
nach umkehren. Aber in der idealen „Zukunftsstadt“ wird
auch an den letzteren so mancher Erker und Spitzbogen, so
manches Fenster-Maßwerk und Grappentürmchen, auch hie
und da ein Erker davon zeugen, daß der viele Alltag schließ-
lich nur dazu da ist, den einen schönen Sonntag einzuläuten.
Und die mannigen Nutzbauten und Bürgerhäuser werden sich
gruppieren um das Herz, die Anlage des Heiligtums, wie die
Einzeltöne der Melodie den Grundakkord eben erst durch
ihr eigenes Spiel hervortreten lassen.
Was bezwecken nun, in Kürze, all’ diese Klagen und
Wünsche? Es erscheint dem Verfasser als eine Lebensfrage,
daß für uns, — d. h. für den Strom von Seelen, mit dem wir
durch die Weltgeschichte treiben —
das Zeitalter, welches
als unsere „Neuzeit“ bezeichnet wird, erkannt werde als eine
Selbstentfremdung, ein wirrer Traum, als hitziges Fieber ———
aber als ein reinigendes, blutläuterndes und darum doch
schließlich stärkendes und klärendes Fieber. Es ist (für den
Blick von unten) vielleicht die unklarste Zeit der ganzen bis-
C0 81C
244 Theosopliisches L eben X lV . Jahrg.
herigen W eltgeschichte. W eder in Philosophie noch in der
Politik, weder in K unst noch W issenschaft fanden wir" einen
groß en Stil. W underbare Methoden und H ilfsmittel haben
wir ersonnen, aber der abendlä ndische Mensch ist sich seiner
selbst unklarer geworden als j e und hat sich noch lange
nicht wieder gefunden. Das drü ckt denn auch seine K unst,
seine A rchitektur aus.
Doch freilich diese A nklagen treffen stets auch den
A nklä ger selbst. N ur im B ewuß tsein der menschlichen
Doppelrolle darf er sie verö ffentlichen. I n uns ist j a der
W idersinn, die Z erfahrenheit, der A ugiasstall, den ein H erakles
nur reinigen kann. A ber es liegt auch in der E rkenntnis eine
unserer L ebensfragen, daß die herakleische B efreiungskraft
(ebenfalls) in uns schlummert und j ederzeit ihr W erk be-
ginnen kann.
N icht rü hmen kann ich, nicht verdammen,
Untrö stlich ist' s noch allerwä rts,
Doch sah ich manches A uge flammen
Und klopfen hö rt' ich manches H erz! "
singt der B efreiungsdichter Uhland.
So werden wir denn als Mensch unter drä ngenden
Mitmenschen, und durch alle die traurig-notwendigen E r-
fahrungen gereift und verinnerlicht vielleicht nochmals
zum Stammbaum aller B aukunst zurü ckkehren mü ssen und
dort wieder anfangen, wo die alte deutsche B auhü tte" auf-
hö rte. V or vier Jahrhunderten muß te sie den A rchitekten
Platz machen, die nach der neuen Mode, more italico" , wie' s
hieß , die W elt umbauten. Da hö rte dann nach und nach die
alte mystische Ü berlieferung auf, welche die Meister der
B aukunst verband mit den Meistern der W eisheit, mit den
uralten esoterischen Satzungen der V orzeit: von unserer
gottmenschlichen N atur, die im Christentum nur eine neuere
A usprä gung fand; von der siebenfä ltigen V erfassung des
Mikro- und des Makrokosmos; mit j ener echten F rei-
maurerei, die seit unvordenklichen Jahrtausenden am Tempel
der namenlosen Gottheit baut. Der K ern dieser K unst war
sicher ein Ü bermenschliches und darum j enseits der engen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
244 Theosophisches Leben XlV.Jal1rg'.
herigen Weltgeschichte. Weder in Philosophie noch in der
Politik, weder in Kunst noch Wissenschaft fanden „wir“ einen
großen Stil. Wunderbare Methoden und Hilfsmittel haben
wir ersonnen, aber der abendländischeMensch ist sich seiner
selbst unklarer geworden als je und hat sich noch lange
nicht wieder gefunden. Das drückt denn auch seine Kunst,
seine Architektur aus.
Doch freilich — diese Anklagen treffen stets auch den
Ankläger selbst. Nur im Bewußtsein der menschlichen
Doppelrolle darf er sie veröffentlichen. ln uns ist ja der
Widersinn, die Zerfahrenheit, der Augiasstall‚ den ein Herakles
nur reinigen kann. Aber es liegt auch in der Erkenntnis eine
unserer Lebensfragen, daß die herakleische Befreiungskraft
(ebenfalls) in uns schlummert und jederzeit ihr Werk be-
ginnen kann. — — —— —
„Nicht rühmen kann ich, nicht verdammen,
„Untröstlich ist’s noch allerwärts,
„Doch sah ich manches Auge flammen
„Und klopfen hört’ ich manches Herz!“
singt der Befreiungsdichter Uhland.
So werden wir denn — als Mensch unter drängenden
Mitmenschen, und durch alle die traurig-notwendigen Er-
fahrungen gereift und verinnerlicht '— vielleicht nochmals
zum Stammbaum aller Baukunst zurückkehren müssen und
dort wieder anfangen, wo die alte „deutsche Bauhütte“ auf-
hörte. Vor vier Jahrhunderten mußte sie den Architekten
Platz machen, die nach der neuen Mode, „more italico“, wie’s
hieß, die Welt umbauten. Da hörte dann nach und nach die
alte mystische Überlieferung auf, welche die Meister der
Baukunst verband mit den Meistern der Weisheit, mit den
uralten esoterischen Satzungen der Vorzeit: von unserer
gottmenschlichen Natur, die im Christentum nur eine neuere
Ausprägung, fand; von der siebenfältigen Verfassung des
Mikro- und des Makrokosmos; mit jener echten Frei-
maurerei,die seit unvordenklichen Jahrtausenden am Tempel
der namenlosen Gottheit baut. Der Kern dieser Kunst war
sicher ein Übermenschliches und darum jenseits der engen
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
245
nationalen und geschichtlichen Schranken noch immer Gü ltiges.
Sie hatte in einem Jahrtausend (vielleicht auch viel mehr)
sich an und in den germanischen V ö lkern des A bendlandes,
die damals ihr geeignetstes W erkzeug waren, herangebildet
zu j ener unerreichbar harmonischen Durchdringung feinster
mechanisch - mathematischer V erstandesarbeit und empor-
zwingender Jenseitsgedanken, zu einer petrifizierten" H ar-
monielehre. Sie lö ste die V orherrschaft und den Druck der
horizontalen Scheidung, der wagerechten L inien, der heillosen
A bsonderung der H ö henstufen wahrhaft genial auf und durch-
brach fü r den sehenden Geist die steinernen Schranken, die
das N iedere vom H ohen, das H ohe vom H ö chsten schier un-
ü berbrü ckbar schieden (lange bevor solche F ragen politische
F arbe erhielten). Sie gab uns fü r die breite massige K uppel
die schlanken, kü hnen Tü rme, die unentwegt in den Ä ther
wiesen. Und diese Gotik hatte allein von allen j ü ngeren
Stilen der W eltgeschichte eine aufrichtige und trotz allen
R eichtums unaufdringliche O rnamentik. Durch diese spricht
sie auch fü r den L aien eine zum I nnersten flü sternde R unen-
sprache. Und nach dem Urteil von E ingeweihten stellen ihre
H ieroglyphen in letzter L inie nichts anderes dar als die L eit-
sä tze der altgermanischen A rmanenreligion, also des Glaubens
einer initiierten Priesterschaft.
E igentlich wird wohl unser neuer A usgangspunkt nicht
dort sein kö nnen, wo diese alte, tiefsinnige B auhü tte mit
ihren zü nftigen R egeln aufhö rte. Dort vielmehr, wo sie aus
dem einzigen Stammbaum der groß en heiligen K unst ab-
zweigte; dort, wo der erste selbstä ndige K eim germanischen
Geistes aus der altchristlichen A rchitektur hervorsproß te.
A lles N eue" muß stets zum Stammbaum des L ebens zurü ck,
dort mit der j ungen K raft sich neues Daseinsrecht zu verdienen.
E ine solche Urkunst, einen solchen L ebensq uell der
Schö nheit gibt es aber so gewiß , als die I deenwelt Piatos
mehr ist als bloß ein schö ner Traum. I mmermann spricht
in seinem Merlin von solchen Tempelhallen hö chster Schö n-
heit, die ihn begeisterten. Sie seien von einem Ü berstil, der
nicht von dieser E rde sei nach ewigen, nicht irdischen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 245
nationalen und geschichtlichenSchranken noch immer Gültiges.
Sie hatte in einem Jahrtausend (vielleicht auch viel mehr)
sich an und in den germanischen Völkern des Abendlandes,
die damals ihr geeignetstes Werkzeug waren, herangebildet
zu jener unerreichbar harmonischen Durchdringung feinster
mechanisch-mathematischer Verstandesarbeit und empor-
zwingender Jenseitsgedanken, zu einer „petrifizierten“ Har-
monielehre. Sie löste die Vorherrschaft und den Druck der
horizontalen Scheidung, der wagerechten Linien, der heillosen
Absonderungder Höhenstufen wahrhaft genial auf und durch-
brach für den sehenden Geist die steinernen Schranken, die
das Niedere vom Hohen, das Hohe vom Höchsten schier un-
überbrückbar schieden —
(lange bevor solche Fragen politische
Farbe erhielten). Sie gab uns für die breite massige Kuppel
die schlanken, kühnen Türme, die unentwegt in den Äther
wiesen. Und diese Gotik hatte allein von allen jüngeren
Stilen der Weltgeschichte eine aufrichtige und trotz allen
Reichtums unaufdringlicheOrnamentik. Durch diese spricht
sie auch für den Laien eine zum lnnersten flüsternde Runen-
sprache. Und nach dem Urteil von Eingeweihten stellen ihre
Hieroglyphen in letzter Linie nichts anderes dar als die Leit-
sätze der altgermanischen Armanenreligion, also des Glaubens
einer initiierten Priesterschaft.
Eigentlich wird wohl unser neuer Ausgangspunkt nicht
dort sein können, wo diese alte, tiefsinnige Bauhütte mit
ihren zünftigen Regeln aufhörte. Dort vielmehr, wo sie aus
dem einzigen Stammbaum der großen heiligen Kunst ab-
zweigte; dort, wo der erste selbständige Keim germanischen
Geistes aus der altchristlichen Architektur hervorsproßte.
Alles „Neue“ muß stets zum Stammbaum des Lebens zurück,
dort mit der jungen Kraft sich neues Daseinsrecht zu verdienen.
Eine solche Urkunst, einen solchen Lebensquell der
Schönheit gibt es aber so gewiß, als die ldeenwelt Platos
mehr ist als bloß ein schöner Traum. lmmermann spricht
in seinem Merlin von solchen Tempelhallen höchster Schön-
heit, die ihn begeisterten. Sie seien von einem Überstil, der
nicht von dieser Erde sei —
nach ewigen, nicht irdischen
Co 31C
246
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Gesetzen seien seine L inien gezogen. Daß aber diesem Stil
von unserer herrlichen Gotik nä her gekommen wird als etwa
den entarteten R enaissanceformen, lä ß t auch der Dichter durch-
blicken, der doch ü ber den Parteien steht. Der B egriff der
Gotik weitet sich aber hier; es kommt hier nimmer ein
W iederzurü ckträ umen ins Mittelalter in B etracht, es dreht
sich nicht mehr um N amengebungen oder um O rnamentik.
E s handelt sich um eine geistige V erfassung, die uns einfach
nicht gestattet, unser L eben wiederum allen mö glichen E in-
flü ssen anzupassen, bis die Seele in solchem H eim nimmer
atmen kann. V ielleicht stellt dann solcher Geist nicht eine
Mischung! wohl aber die hö here E inheit her der wuch-
tigen ä gyptisch-griechischen Sä ulenkunst (und der Mö glichkeit
ihrer wunderbaren O berlichtwirkungen) mit dem ernsten,
unentwegten, doch oft verfinsternden und beä ngstigenden
H ö herstreben der Gotik.
Schließ lich ist das Menschenproblem im E ngeren das
gleiche wie das der K unst: Mens sana in corpore sano"
sagt der H eide, corpus sanum vestimentum mentis sanae"
sagt der K irchenpriester. B eide Sprü che wä ren ganz schö n.
A ber j eder wirft dem andern V erwechslung von Ursache und
W irkung vor und keiner von beiden geht doch auf die tiefere
A uslegung, die in beiden Sprü chen die gleiche ist. Jeder
fü r sich allein ist nur j e eine F austregel fü r L ebenstechniker
bestimmter Stä nde, nicht ein volles L eitwort fü r den L ebens-
kü nstler. W ir aber wollen keine H andwerksregeln mehr,
wir brauchen die W illenskraft und das V ernunftlicht selbst,
das Meisterwerk zu schaffen.
E s lö ste sich uns hier der V ergleich der B aukunst mit
der Schö pferkraft, die den unbegreiflichen W underbau des
Menschen schafft, von der Z unge. N icht umsonst vergleicht
der (echte) F reimaurer die A ufgabe des Menschentums mit
K ö nig H irams Tempelbau. E in V orraum, ein H eiliges, ein
A llerheiligstes wie im (ganzen) Menschen: die bloß e Per-
sö nlichkeit (in den Scheinwelten), die seelische I ndividualitä t
(im R eich des Ü berganges), der dreieine Gottesgeist (der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
246 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
Gesetzen seien seine Linien gezogen. Daß aber diesem Stil
von unserer herrlichen Gotik näher gekommen wird als etwa
den entarteten Renaissanceformen, läßt auch der Dichter durch-
blicken, der doch über den Parteien steht. Der Begriff der
Gotik weitet sich aber hier; es kommt hier nimmer ein
Wiederzurückträumen ins Mittelalter in Betracht, es dreht
sich nicht mehr um Namengebungen oder um Ornamentik.
Es handelt sich um eine geistige Verfassung, die uns einfach
nicht gestattet, unser Leben wiederum allen möglichen Ein-
flüssen anzupassen, bis die Seele in solchem Heim nimmer
atmen kann. Vielleicht stellt dann solcher Geist nicht eine
Mischung! ——
wohl aber die höhere Einheit her der wuch-
tigen ägyptisch-griechischen Säulenkunst (und der Möglichkeit
ihrer wunderbaren Oberlichtwirkungen) — mit dem ernsten,
unentwegten, doch oft verfinsternden und beängstigenden
Höherstreben der Gotik.
Schließlich ist das Menschenproblem im Engeren das
gleiche wie das der Kunst; „Mens sana in corpore sano“
sagt der Heide, „corpus sanum vestimentum mentis sanae“
sagt der Kirchenpriester. Beide Sprüche wären ganz schön.
Aber jeder wirft dem andern Verwechslung von Ursache und
Wirkung vor und keiner von beiden geht doch auf die tiefere
Auslegung, die in beiden Sprüchen die gleiche ist. Jeder
für sich allein ist nur je eine Faustregel für Lebenstechniker
bestimmter Stände, nicht ein volles Leitwort für den Lebens-
künstler. Wir aber wollen keine Handwerksregeln mehr,
wir brauchen die Willenskraft und das Vernunftlicht selbst,
das Meisterwerk zu schaffen.
Es löste sich uns hier der Vergleich der Baukunst mit
der Schöpferkraft, die den unbegreiflichen Wunderbau des
Menschen schafft, von der Zunge. Nicht umsonst vergleicht
der (echte) Freimaurer die Aufgabe des Menschentums mit
König Hirams Tempelbau. Ein Vorraum, ein Heiliges, ein
Allerheiligstes wie im (ganzen) Menschen: die bloße Per-
sönlichkeit (in den Scheinwelten)‚ die seelische Individualität
(im Reich des Überganges), der dreieine Gottesgeist (der
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
hö chsten E benen). Und die vollstä ndigere, die siebenfache
Teilung tritt unzweideutig im gotischen Turm zutage; die drei
untersten, massiven Stockwerke: die physische, astrale, mentale
E bene; das luftige Glockenhaus: die Ü bergangswelt, das
spirituale Prinzip; der H elm" , die dreifache Pyramide: die
E benen der drei gö ttlichen L ogoi, der Dreifaltigkeit, F erner
die sechs offenen und das eine geheime Tor: die sieben
(5 + 2) Sinneseingä nge der A uß enwelt in das Menschenwesen.
Die reiche Sinnbildlichkeit des Sakralbaues ü berhaupt
lä ß t sich gar nicht zu E nde sprechen; sie drä ngt sich aber
dem offenen A uge nach und nach von selbst auf. Die in der
Mannigfaltigkeit ruhende E inheit des B auwerks, in der j eder
kleinste Teil in W echselbeziehung zu j edem andern und mit
dem Ganzen steht, kann fü r den Strebenden ein starker Sporn
sein, dieselbe H armonie seiner W esensteile auch in sich zu
verwirklichen und nicht nur ein planloses N ebeneinander
vieler A nlä ufe, vielmehr selbst ein Ganzes zu sein, wie solch
ein B au. I m selbstbewuß ten Ganzen eint sich j a erst die
N otwendigkeit aus der Tiefe (die das V iele in eine unbewuß te
O rdnung zwingt), mit der von oben kommenden N ö tigung.
B eide zusammen zeugen" nun das neue, eigenste freie Ge-
setz des Geistes, der eben das Ganze sucht und findet,
indem er sich selbst in ihm gespiegelt sieht. I n den Stalak-
titen-Motiven der maurischen und auch gotischen K unst, wie
auch z. T. in den F ialen, ihren Grappen usw., drü ckt sich stets
dieses gegenseitige Z ueinanderstreben von oben und unten
aus, als steinernes Sinnbild zu der W eisheit des Z ohar: E s
kann nichts von unten emporwachsen, dem sich nicht ein
O beres entgegenregte, zu H ilfe kä me, I n aller
richtigen K unst aber steigt stets ein I rrationales aus dem R a-
tionalen empor, durch die natü rliche A nordnung ihrer F ormen
schimmert die ü bernatü rliche O rdnung der Dinge durch. E ine
K unst, die nur das Untere durchzusetzen gedenkt (und es
gibt genug solche! ), ist ein Schmetterling ohne F lü gel, ein
B ild ohne Gnaden" , ein Mensch ohne Seele. .Den Sinn
davon ahnen schließ lich auch die Seelenfeinde, auch wenn sie
sich mit H ä nden und F ü ß en dagegen wehren. Das N iedere
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XiV. Jahrg. Theosophlsches Leben 247
höchsten Ebenen). Und die vollständigere, die siebenfache
Teilung tritt unzweideutig im gotischen Turm zutage; die drei
untersten, massiven Stockwerke: die physische, astrale, mentale
Ebene; das luftige Glockenhaus: die Übergangswelt, das
spirituale Prinzip; der „Helm“, die dreifache Pyramide: die
Ebenen der drei göttlichen Logoi, der Dreifaltigkeit. —— Ferner
die sechs offenen und das eine geheime Tor: die sieben
(5 + 2) Sinneseingänge der Außenwelt in das Menschenwesen.
Die reiche Sinnbildlichkeit des Sakralbaues überhaupt
läßt sich gar nicht zu Ende sprechen; sie drängt sich aber
dem offenen Auge nach und nach von selbst auf. Die in der
Mannigfaltigkeit ruhende Einheit des Bauwerks, in der jeder
kleinste Teil in Wechselbeziehung zu jedem andern und mit
dem Ganzen steht, kann für den Strebenden ein starker Sporn
sein, dieselbe Harmonie seiner Wesensteile auch in sich zu
verwirklichen und nicht nur ein planloses Nebeneinander
vieler Anläufe, vielmehr selbst ein Ganzes zu sein, wie solch
ein Bau. lm selbstbewußten Ganzen eint sich ja erst die
Notwendigkeit aus der Tiefe (die das Viele in eine unbewußte
Ordnung zwingt), mit der von oben kommenden Nötigung.
Beide zusammen „zeugen“ nun das neue, eigenste freie Ge-
setz des Geistes, der eben das Ganze sucht und findet,
indem er sich selbst in ihm gespiegelt sieht. ln den Stalak-
titen-Motiven der maurischen und auch gotischen Kunst, wie
auch z. T. in den Fialen, ihren Grappen usw.‚ drückt sich stets
dieses gegenseitige Zueinanderstreben von oben und unten
aus, als steinernes Sinnbild zu der Weisheit des Zohar: Es
kann nichts von unten emporwachsen, dem sich nicht ein
Oberes entgegenregte, zu Hilfe käme. — — ——
ln aller
richtigen Kunst aber steigt stets ein lrrationales aus dem Ra-
tionalen empor, durch die natürliche Anordnung ihrer Formen
schimmert die übernatürlicheOrdnung der Dinge durch. Eine
Kunst, die nur das Untere durchzusetzen gedenkt (und es
gibt genug soslchel), ist ein Schmetterling ohne Flügel, ein
„Bild ohne Gnaden“, ein Mensch ohne —
Seele. ‚Den Sinn
davon ahnen schließlich auch die Seelenfeinde, auch wenn sie
sich mit Händen und Füßen dagegen wehren. Das Niedere
C0 31C
248
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
will aus sich selbst gar nichts anderes als das H ö here tragen
und bergen.
Der Sinn fü r das Seelische ist der einzige Schlü ssel zu
den R ä tseln des A lls, des letzten und hö chsten Ganzen, das
wir begreifen. Die Seele aber baut stets von I nnen nach
A uß en auf, nie umgekehrt. So glaubt' s nur der Seelenblinde
zu sehen. Unbewuß t mü ssen wir aber alle K ü nstler sein
und uns in K opien, in A bbildern des Schö pfungswerkes ver-
suchen, unser kleines Selbst als das W eltenich vorwegnehmend.
So wä chst der Tempelbau H irams, von innen heraus. E ine
groß e Seele suche einen harmonisch gebildeten L eib zu ge-
stalten, eine kraftvolle L ebensfü hrung im Diesseits trachte das
ewig unoffenbare groß e Selbst immer reiner darzustellen,
das W ie, den Stil muß schließ lich j eder selbst finden. Gä be
es unfehlbare F austregeln, einen gepflasterten H eilsweg zum
E wigen, so wä re das Dasein keine K unst. A ber ohne K unst,
oder was hier dasselbe ist, ohne lebendige L iebe zum
Ganzen gibt' s eben kein L eben!
a& th A phorismen,
I ch habe mit I nbrü nsten j eder A rt
Mich zwischen Gott und Tier herumgeschlagen
I ch steh' und prü fe die bestand' ne F ahrt:
N ur eine I nbrunst lä ß t sich treu ertragen:
Z ur ganzen W elt. R ichard Dehmel.
W er sich durch eine H ö lle hat gerungen,
Den fragt, welch Paradies ihm endlich tagte!
Doch wer an seinem L eben nie verzagte,
H at um des L ebens Deutung nie gerungen.
R ichard Dehmel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
248 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
will aus sich selbst gar nichts anderes als das Höhere tragen
und bergen.
Der Sinn für das Seelische ist der einzige Schlüssel zu
den Rätseln des Alls, des letzten und höchsten Ganzen, das
wir begreifen. Die Seele aber baut stets von lnnen nach
Außen auf, nie umgekehrt. So glaubt’s nur der Seelenblinde
zu sehen. —
Unbewußt müssen wir aber alle Künstler sein
und uns in Kopien, in Abbildern des Schöpfungswerkes ver-
suchen, unser kleines Selbst als das Weltenich vorwegnehmend.
So wächst der TempelbauHirams, von innen heraus. — Eine
große Seele suche einen harmonisch gebildeten Leib zu ge-
stalten, eine kraftvolle Lebensführung im Diesseits trachte das
ewig unoffenbare große Selbst immer reiner darzustellen, —
das Wie, den Stil muß schließlich jeder selbst finden. Gäbe
es unfehlbare Faustregeln, einen gepflasterten Heilsweg zum
Ewigen, so wäre das Dasein keine Kunst. Aberohne Kunst,
oder was hier dasselbe ist, ohne lebendige Liebe zum
Ganzen gibt’s eben kein Leben! — — —
„gesg. Aphorismen. sek
lch habe mit lnbrünsten jeder Art
Mich zwischen Gott und Tier herumgeschlagen —»
lch steh’ und prüfe die bestand’ne Fahrt:
Nur eine lnbrunst läBt sich treu ertragen:
Zur ganzen Welt. Richard Dehmel.
Wer sich durch eine Hölle hat gerungen,
Den fragt, welch Paradies ihm endlich tagte!
Doch wer an seinem Leben nie verzagte,
Hat um des Lebens Deutung nie gerungen.
Richard Dehmcl.
C0 3k‘
F ragmente.
V on Cave.
Glaube mehr an deine eigene Macht und deine eigene
Stä rke. H alte diesen Glauben fest. L aß innere Dinge nie
kalt oder abstrakt scheinen. Das ist in der Tat ein niederer
Gesichtspunkt: geh' hö her hinauf und blicke von dort. A lles
was sü ß und wahr und wesentlich im Dasein ist die wahre
E ssenz dieser Dinge hier hast du nur Symbole davon. Die
W irklichkeit, in ihrer Glorie, kannst du j etzt nicht erkennen,
aber du kannst an sie glauben, und Trost und Stä rke aus
diesem Glauben ziehen.
Dein ganzes L eben ist ein B eispiel fü r die N otwendig-
keit, die inneren W irklichkeiten zu erblicken und auf ihnen
zu ruhen, und wenn du in irgend einem Maß e den Schlü ssel
gefunden hast, dann solltest du ihn immer anwenden. Deinen
K rä ften der A usdauer wird viel zugemutet, ebenso deinem
Glauben. A ber du bist nicht von denen, welche in der
dü steren Stunde der Prü fung fallen; denn die F lamme der
Seele steigt hö her, wenn des H erzens eigenes B lut sie nä hrt.
L aß darum den V orsatz klar sein, den W illen fest.
Stimme dein I nstrument bestä ndig nach der Stimmgabel
deines I deals, und laß es nie verstimmt sein. Das L icht der
Seele ist ein L icht, die W elt zu erleuchten: Sage dir das
und lebe es! "
Miß verstehe nicht deinen gegenwä rtigen tieferen Z u-
stand, und halte ihn nicht fü r etwas, was er nicht ist. Solche,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«e62 Fragmente. au.»
Von Cave.
„Glaube mehr an deine eigene Macht und deine eigene
Stärke. Halte diesen Glauben fest. LaB innere Dinge nie
kalt oder abstrakt scheinen. Das ist in der Tat ein niederer
Gesichtspunkt: geh’ höher hinauf und blicke von dort. Alles
was süß und wahr und wesentlich im Dasein ist -—
die wahre
Essenz dieser Dinge — hier hast du nur Symbole davon. Die
Wirklichkeit, in ihrer Glorie, kannst du jetzt nicht erkennen,
aber du kannst an sie glauben, und Trost und Stärke aus
diesem Glauben ziehen.
„Dein ganzes Leben ist ein Beispiel für die Notwendig-
keit, die inneren Wirklichkeiten zu erblicken und auf ihnen
zu ruhen, und wenn du in irgend einem Maße den Schlüssel
gefunden hast, dann solltest du ihn immer anwenden. Deinen
Kräften der Ausdauer wird viel zugemutet, ebenso deinem
Glauben. Aber du bist nicht von denen, welche in der
düsteren Stunde der Prüfung fallen; denn die Flamme der
Seele steigt höher, wenn des Herzens eigenes Blut sie nährt.
„Laß darum den Vorsatz klar sein, den Willen fest.
Stimme dein Instrument beständig nach der Stimmgabel
deines Ideals, und laß es nie verstimmt sein. Das Licht der
Seele ist ein Licht, die Welt zu erleuchten: Sage dir das
und lebe es!“
„Mißverstehe nicht deinen gegenwärtigen tieferen Zu-
stand, und halte ihn nicht für etwas, was er nicht ist. Solche_
C0 31c
250
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Z eiten der E rschö pfung kommen nach groß em V erbrauch von
K raft, und sie sollten verstanden und ruhig hingenommen
werden. E in Stü ck A rbeit wurde beendet, eine Z eit der
Schwierigkeit und Dunkelheit tapfer durchlebt. Mag nicht
beides verbunden sein? Mag nicht die F ä higkeit zu helfen
erworben sein?
Die I nitiationen des tä glichen L ebens sind bestä ndig und
mannigfach: Du beginnst, dies zu verstehen. H arre aus, und du
wirst alle Dinge reifen sehen, wie du wü nschest. Die wahren
W ü nsche unseres H erzens mü ssen immer erfü llt werden. Z weifle
nicht an deinen eigenen K rä ften; sie wurden nur zeitweise
erschö pft. Grö ß ere K rä fte aber werden erstehen aus ruhiger
H innahme dieses Z ustandes vielleicht einer neuen I nitiation,
und so magst du denn mit einem festeren Glauben vor-
wä rts schreiten. Meditiere tief ü ber diese Phasen deines
B ewuß tseins und beharre immer auf deinem eigenen Mut und
deinen K rä ften der A usdauer! Sie kö nnen dir nimmer
ausgehen, wenn du das tust; und scheinst du auch manch-
mal an der Grenze deiner K raft anzukommen, du wirst das
nimmer.
N ach und nach wirst du dich daran gewö hnen, immer
am R ande der N iederlage zu leben (des Chelas gewö hnliche
L age, da er einen haaresbreiten Pfad verfolgt). Dein K opf
wird dir nicht lä nger schwindelig werden, wenn du in einen
A bgrund schaust (du kennst die alten Geschichten der I ni-
tiationen); und hast du dies ü berwunden, so wird ein groß er
F ortschritt gemacht sein. B etrachte aufmerksam diese Dinge,
denn sie sind der B etrachtung wert, und wichtige Punkte
mö gen aus ihnen gewonnen werden.
E s tut nur not, daß die L oge dich sieht daß du sie
befriedigst. W as kü mmern dich die nichtigen Gedanken oder
noch nichtigeren W orte anderer? E rstrebe die B efriedigung
deines eigenen H erzens und Gewissens, und wo diese dich
nicht freisprechen, suche deinen F ehler, alles was in ihm
eingeschlossen ist, alles was zu ihm fü hrte, mache ihn auf
j ede W eise wieder gut. Und die E rfahrung W ird dir von
grö ß erem W erte sein, als keinen F ehler begangen zu haben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
250 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Zeiten der Erschöpfung kommen nach großem Verbrauch von
Kraft, und sie sollten verstanden und ruhig hingenommen
werden. Ein Stück Arbeit wurde beendet, eine Zeit der
Schwierigkeit und Dunkelheit tapfer durchlebt. Mag nicht
beides verbunden sein? Mag nicht die Fähigkeit zu helfen
erworben sein?
„Die lnitiationen des täglichen Lebens sind beständig und
mannigfach: Du beginnst, dies zu verstehen. Harre aus, und du
wirst alle Dinge reifen sehen, wie du wünschest. Die wahren
Wünsche unseres Herzens müssen immer erfüllt werden. Zweifle
nicht an deinen eigenen Kräften; sie wurden nur zeitweise
erschöpft. Größere Kräfte aber werden erstehen aus ruhiger
Hinnahmedieses Zustandes — vielleicht einer neuen lnitiation‚
—
und so magst du denn mit einem festeren Glauben vor-
wärts schreiten. Meditiere tief über diese Phasen deines
Bewußtseins und beharre immer auf deinem eigenen Mut und
deinen Kräften der Ausdauer! Sie können dir nimmer
ausgehen, wenn du das tust; und scheinst du auch manch-
mal an der Grenze deiner Kraft anzukommen, du wirst das
nimmer.
„Nach und nach wirst du dich daran gewöhnen, immer
am Rande der Niederlage zu leben (des Chelas gewöhnliche
Lage, da er einen haaresbreiten Pfad verfolgt). Dein Kopf
wird dir nicht länger schwindelig werden, wenn du in einen
Abgrund schaust (du kennst die alten Geschichten der lni-
tiationen); und hast du dies überwunden, so wird ein großer
Fortschritt gemacht sein. Betrachte aufmerksamdiese Dinge,
denn sie sind der Betrachtung wert, und wichtige Punkte
mögen aus ihnen gewonnen werden.
„Es tut nur not, dal3 die Loge dich sieht — daB du sie
befriedigst. Was kümmern dich die nichtigen Gedanken oder
noch nichtigeren Worte anderer? Erstrebe die Befriedigung
deines eigenen Herzens und Gewissens, und wo diese dich
nicht freisprechen, suche deinen Fehler, m
alles was in ihm
eingeschlossen ist, alles was zu ihm führte, — mache ihn auf
jede Weise wieder gut. Und die Erfahrung wird dir von
größerem Werte sein, als keinen Fehler begangen zu haben.
Co 31C
X I V . JaTirg. Theosophisches L eben 251
H alte dein H erz tapfer! Der W eg ist schwer und lang,
doch du wandelst ihn mutig. Und immer ist A rbeit vorhanden
fü r ein einsames H erz, mit Meditation, und L iebe fü r ein
ermü detes: denn j ede Tat des Gebens bringt einen wunder-
vollen F rieden. L erne aus den dunkeln Stunden hinter dir,
was man durchmachen kann, und fasse Mut fü r die Z ukunft
Und j etzt nimm den mü den K opf und L eib zu B ett."
W iewohl du es mit den inneren Dingen hä ltst, so be-
denke zur selben Z eit, daß dein W erk nicht das anders ge-
artete W erk anderer streifen darf. Jedes hat seine A ufgabe,
und du halte fest an dem deinen, ohne ein anderes zu verurteilen.
E s ist ein haaresbreiter Pfad, nicht leicht, aber wichtig zu
beachten. O hne ihn zu beachten, wird deine A nstrengung
fruchtlos sein; denn diese grö ß ere Toleranz ist ein B eweis
von E insicht, intellektueller E insicht, so wie Sympathie
E insicht des H erzens ist. Mit anderen W orten, du darfst nie
deinen Sinn fü r das richtige V erhä ltnis verlieren. Dies ist
ein wichtiger Mangel bei vielen religiö sen L ehrern gewesen,
wie auch bei gewö hnlichen religiö sen Mä nnern und F rauen.
Und sein F ehlen hat unfruchtbar gemacht, was sonst vö lliges
Gelingen gewesen wä re.
E rinnere dich, daß inneres Sein und L eben dem ä uß eren
nicht entgegensteht. Die arme, mü de E rde, die lange Z eit-
alter hindurch vergeblich gerungen hat, diese beiden zu ver-
sö hnen, muß die groß e W ahrheit endlich lernen! Die innere
W elt ist innerhalb der ä uß eren; und wie eine L ampe in
einem verdunkelten H ause, erhellt sie die Gemä cher, zeigt
die Treppen und Gä nge, den Gebrauch des H ausgerä tes;
und wandelt die Seele aus einem ruhelosen Geiste, der hilf-
los durch die F insternis und das Geheimnis irrt, in einen
glü cklichen B ewohner, der H eiterkeit und W ä rme findet.
Unsere H eimat zu finden, hä ngt nicht so sehr davon ab,
irgend wohin zu gehen, als davon, dieses L icht in j ene Plä tze
zu bringen, wo wir j etzt weilen. V ielleicht, wenn wif sie so
erleuchtet sehen, werden wir sie erkennen als W ohnungen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 25l
„Halte dein Herz tapfer! Der Weg ist schwer und lang,
doch du wandelst ihn mutig. Und immer ist Arbeit vorhanden
für ein einsames Herz, mit Meditation, — und Liebe für ein
ermüdetes: denn jede Tat des Gebens bringt einen wunder-
vollen Frieden. Lerne aus den dunkeln Stunden hinter dir,
was man durchmachen kann, und fasse Mut für die Zukunft. . . .
Und jetzt nimm den müden Kopf und Leib zu Bett.“
„Wiewohl du es mit den inneren Dingen hältst, so be-
denke zur selben Zeit, daß dein Werk nicht das anders ge-
artete Werk anderer streifen darf. Jedes hat seine Aufgabe,
und du halte fest an dem deinen, ohne ein anderes zu verurteilen.
Es ist ein haaresbreiter Pfad, —- nicht leicht, aber wichtig zu
beachten. Ohne ihn zu beachten, wird deine Anstrengung
fruchtlos sein; denn diese größere Toleranz ist ein Beweis
von Einsicht, — intellektueller Einsicht, so wie Sympathie
Einsicht des Herzens ist. Mit anderen Worten, du darfst nie
deinen Sinn für das richtige Verhältnis verlieren. Dies ist
ein wichtiger Mangel bei vielen religiösen Lehrern gewesen,
wie auch bei gewöhnlichen religiösen Männern und Frauen.
Und sein Fehlen hat unfruchtbar gemacht, was sonst völliges
Gelingen gewesen wäre.
„Erinnere dich, daß inneres Sein und Leben dem äußeren
nicht entgegensteht. Die arme, müde Erde, die lange Zeit-
alter hindurch vergeblich gerungen hat, diese beiden zu ver-
söhnen, muß die große Wahrheit endlich lernen! Die innere
Welt ist innerhalb derfäußeren; und wie eine Lampe in
einem verdunkelten Hause, erhellt sie die Gemächer‚ zeigt
die Treppen und Gänge, den Gebrauch des Hausgerätes;
und wandelt die Seele aus einem ruhelosen Geiste, der hilf-
los durch die Finsternis und das Geheimnis irrt, in einen
glücklichen Bewohner, der Heiterkeit und Wärme findet.
Unsere Heimat zu finden, hängt nicht so sehr davon ab,
irgend wohin zu gehen, als davon, dieses Licht in jene Plätze
zu bringen, wo wir jetzt weilen. Vielleicht, wenn wir sie so
erleuchtet sehen, werden wir sie erkennen als Wohnungen
C0 31c
252
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
in des V aters H ause, und da dieser W ohnungen viele sind,
kö nnen wir sicher sein,, daß fü r alle Temperamente, alle
Charaktere mit liebender A chtung gesorgt ist. So ist denn
R aum fü r alle und Platz fü r alle, und keine N otwendigkeit,
daß unsere R egeln oder A nsichten vorherrschen sollten, auß er
in dem engen B ereich, den wir Selbst nennen, wo die Groß en
Mä chte selbst sich unseren Gesetzen beugen, mit unendlichem
V erstä ndnis, und von uns immer die H altung unserer eigenen
I deale fordern und die B estä ndigkeit der Sterne in j enen
B ahnen, die unsere hö heren A ugenblicke vorgeschrieben haben.
Streng gegen das Selbst, nachgiebig gegen alle anderen;
Gleichgewicht pflegen, weite Schauung, Sinn fü r E ntfernungen
und Tiefen und H ö hen; mutig das Mal des I rrtums im I nneren
erkennen, den Maulwurfshü gel der Sü nde eines anderen
wie von eines B erges Spitze betrachten; atmen die L uft
stolzer H ö hen und sie mit uns bringen als einen H auch der
unendlichen R einheit der schneeigen W eiten, auf Prinzipien
wie diesen aufgebaut, wird deine A rbeit dauern, und magst
du gleich nie die W eite deines F ortschritts sehen (besser so! ),
kü nftige Z eiten werden sie erkennen und ihre F lammen ent-
zü nden an der F ackel, die du heute hä ltst."
E s sammelt alle Z ä hren
Die treue E wigkeit.
Sie sollen sich verklä ren
Z um K rongeschmeid.
B runo W ille.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
252 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
in des Vaters Hause, und da dieser Wohnungen viele sind,
können wir sicher sein,.daß für alle Temperamente, alle
Charaktere mit liebender Achtung gesorgt ist. So ist denn
Raum für alle und Platz für alle, und keine Notwendigkeit,
daß unsere Regeln oder Ansichten vorherrschen sollten, außer
in dem engen Bereich, den wir Selbst nennen, wo die Großen
Mächte selbst sich unseren Gesetzen beugen, mit unendlichem
Verständnis, und von uns immer die Haltung unserer eigenen
Ideale fordern und die Beständigkeit der Sterne in jenen
Bahnen, die unsere höheren Augenblickevorgeschriebenhaben.
„Streng gegen das Selbst, nachgiebiggegen alle anderen;
Gleichgewichtpflegen, weite Schauung, Sinn für Entfernungen
und Tiefen und Höhen; mutig das Mal des lrrtums im Inneren
erkennen, den Maulwurfshügel der Sünde eines anderen
wie von eines Berges Spitze betrachten; atmen die Luft
stolzer Höhen und sie mit uns bringen als einen Hauch der
unendlichen Reinheit der schneeigen Weiten, » —<
auf Prinzipien
wie diesen aufgebaut, wird deine Arbeit dauern, und magst
du gleich nie die Weite deines Fortschritts sehen (besser so!),
künftige Zeiten werden sie erkennen und ihre Flammen ent-
zünden an der Fackel, die du heute hältst.“
Es sammelt alle Zähren
Die treue Ewigkeit.
Sie sollen sich verklären
Zum Krongeschmeid.
B run o Wille.
ausüben-n
Co 31C
Z CI TGE MH SSCS
UN D
N O TI Z E N
Die Umwä lzung in der A stronomie. - V or einiger Z eit brachte das
» B . T." im A nschluß an einen V ortrag des hervorragenden A stronomen
Professor Turner (Cambridge) eine kurze Ü bersicht ü ber die neuen astro-
nomischen E ntdeckungen der letzten Jahre, - E ntdeckungen, die bekannt-
lich unserer H . P. B lavatsky und ihrer V erwerfung der K ant-L aplaceschen
Theorie R echt geben und ganz neue A nschauungen ü ber das Sonnensystem
ahnen lassen. O bwohl die Tatsachen bekannt sind, dü rfte die kurze Ü ber-
sicht des B . T." manchem L eser willkommen sein:
Die erste E rschü tterung der bestehenden A nschauungen ging von der
E ntdeckung des neunten Saturnmondes aus. B is dahin waren acht Monde
dieses Planeten bekannt geworden, die keine besonderen E igenschaften auf-
wiesen. Der Trabant aber, den Professor Pickering von der H arwardstern-
warte etwa vor einem Jahrzehnt durch V ermittelung der Photographie auf-
fand, stellte sich als ein ganz wunderbares Ding heraus. E r bewegte sich
nä mlich in umgekehrter R ichtung um den Saturn, wie alle anderen acht
Monde und wie der Planet um die Sonne selbst. W ä hlend man bis dahin
im ganzen Sonnensystem ü berhaupt nur eine B ewegungsrichtung, sei es der
Planeten ü m die Sonne, sei es der Monde um die Planeten, kennen gelernt
hatte, war hier das erste B eispiel einer gewissermaß en rü cklä ufigen B e-
wegung gegeben und damit ein Gesetz durchbrochen, das fü r das ganze
Sonnensystem zu gelten schien.
Professor Pickering erklä rte diese erstaunliche Tatsache durch die A n-
nahme, daß dieser neunte Mond des Saturn, der als der am weitesten ent-
fernte wohl auch der ä lteste ist, zu einer Z eil von dem mü tterlichen Planeten
geboren wurde, als dieser selbst sich in umgekehrter R ichtung um die Sonne
bewegte wie j etzt. I mmerhin blieb die Sache so erstaunlich, daß sie eine
groß e A nzahl von H immelsforschern auf den Plan rief, und auch die Mathe-
matiker beschä ftigten sich eifrigst mit dem neuen Problem. V on dieser
Seite wurde der A nnahme von Pickering kein W iderstand entgegengesetzt,
da es sich vielmehr durch mathematische B erechnung herausstellte, daß eine
derartige Umkehrung der B ewegungsrichtung bei einem Planeten denkbar
sei. W enige Monate danach entdeckte Professor Perrine an der L ickstern-
warte zwei neue Monde des Jupiter, die noch erheblich weiter von dem
Planeten entfernt waren als die bisher bekannten, aber in der gewö hnlichen
R ichtung liefen, woraus sich also keine Ä hnlichkeit zwischen dem System
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.2‘
UND
NOTIZEN
Die Umwälzung in der Astronomie. — Vor einiger Zeit brachte das
„B. T." im AnschluB an einen Vortrag des hervorragenden Astronomen
Professor Turner (Cambridge) eine kurze Übersicht über die neuen astro-
nomischen Entdeckungen der letzten Jahre, —
Entdeckungen, die bekannt-
lich unserer H. P. Blavatsky und ihrer Verwerfung der Kant-Laplaceschen
Theorie Recht geben und ganz neue Anschauungen über das Sonnensystem
ahnen lassen. Obwohl die Tatsachen bekannt sind, dürfte die kurze Über-
sicht des „B. T.“ manchem Leser willkommen sein:
Die erste Erschütterung der bestehenden Anschauungen ging von der
Entdeckung des neunten Satummondes aus. Bis dahin waren acht Monde
dieses Planeten bekannt geworden, die keine besonderen Eigenschaften auf-
wiesen. Der Trabant aber, den Professor Pickering von der Harwardstem-
warte etwa vor einem Jahrzehnt durch Vermittelung der Photographie auf-
fand, stellte sich als ein ganz wunderbares Ding heraus. Er bewegte sich
nämlich in umgekehrter Richtung um den Saturn, wie alle anderen acht
Monde und wie der Planet um die Sonne selbst. Während man bis dahin
im ganzen Sonnensystem überhaupt nur eine Bewegungsrichtung, sei es der
Planeten um die Sonne, sei es der Monde um die Planeten, kennen gelernt
hatte, war hier das erste Beispiel einer gewissemiaßen rückläufigen Be-
wegung gegeben und damit ein Gesetz durchbrochen, das für das ganze
Sonnensystem zu gelten schien.
Professor Pickering erklärte diese erstaunliche Tatsache durch die An-
nahme, daß dieser neunte Mond des Saturn, der als der am weitesten ent-
femte wohl auch der älteste ist, zu einer Zeit von dem mütterlichen Planeten
geboren wurde, als dieser selbst sich in umgekehrter Richtung um die Sonne
bewegte wie jetzt. Immerhin blieb die Sache so erstaunlich, daß sie eine
große Anzahl von Himmelsforschem auf den Plan rief, und auch die Mathe-
matiker beschäftigten sich eifrigst mit dem neuen Problem. Von dieser
Seite wurde der Annahme von Pickering kein Widerstand entgegengesetzt,
da es sich vielmehr durch mathematischeBerechnung herausstellte, daß eine
derartige Umkehrung der Bewegungsrichtung bei einem Planeten denkbar
sei. Wenige Monate danach entdeckte Professor Perrine an der Lickstem-
warte zwei neue Monde des Jupiter, die noch erheblich weiter von dem
Planeten entfernt waren als die bisher bekannten, aber in der gewöhnlichen
Richtung liefen, woraus sich also keine Ähnlichkeit zwischen dem System
C0 31c
254
X I V . Jahrg.
TheoSophisches L eben
des Jupiter und dem des Saturn ergab. A m 28. F ebruar 1908 aber fand
der A stronom Melotte an der Sternwarte in Greenwich einen achten Jupiter-
mond, und siehe da! dieser zeigte dieselbe rü cklä ufige B ewegung wie j ener
neunte Saturnmond, der ü brigens auf den N amen Phoebe getauft worden
ist. Daraus wü rde also folgen, daß auch der Jupiter frü her in umgekehrter
R ichtung um die Sonne gegangen ist.
Damit wird die gesamte A nschauung von der E ntstehung des Sonnen-
systems hinfä llig oder wenigstens in der F assung, die ihr von K ant und
L aplace gegeben worden ist, bedroht. A uf der gleichsinnigen B ewegungs-
richtung aller Planeten und ihrer Monde war diese Theorie aufgebaut
worden, wonach sie von einem Sonnenball abgeschleudert worden wä ren,
der sich frü her als ungeheuer glü hender N ebel in derselben R ichtung um
seine A chse bewegt hä tte. F ü r den achten Jupitermond wü rde noch eine
schwache H offnung sein, die widersinnige B ewegung durch Stö rungen von
der Sonne aus zu erklä ren, die in ihrer A nziehungskraft auf diesen kleinen
H immelskö rper mit dem Jupiter in Streit liegt. Die A stronomen und
Mathematiker werden noch viel zu arbeiten haben, ehe diese neuen R ä tsel
ihre A ufklä rung gefunden haben werden.
E s sei hier auf eine R eihe pä dagogischer Schriften aufmerksam gemacht:
Steins politisch-pä dagogisches Testament. V olksgesuudung durch
E rziehung. V on Johannes L angermann. Preis M. 6 ,-.
E in B uch von hohem I nteresse, das vielseitige A ufklä rungen und neue
schö ne O edanken gibt. Z um B eispiel der B ericht ü ber die A rbeit mit
schwachbegabten K indern muß einen j eden E rzieher hinreiß en, diesem
idealen V orbild nachzueifern, um auch seinen K indern das hohe O lü ck
eines solchen L ebens geben zu kö nnen. N icht einmal, sondern immer
wieder muß man in diesem herrlichen B uche lesen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
= G0. glc .„, -
5 ‚
Theosophisches Leben
des Jupiter und dem des Saturn ergab. Am 28. Februar 1908 aber fand
der Astronom Melotte an der Sternwarte in Greenwich einen achtenJupiter-
mond, und siehe da! dieser zeigte dieselbe rückläufige Bewegung wie jener
neunte Saturnmond, der übrigens auf den Namen Phoebe getauft worden
ist. Daraus würde also folgen, daß auch der Jupiter früher in umgekehrter
Richtung um die Sonne gegangen ist.
Damit wird die gesamte Anschauung von der Entstehung des Sonnen-
systems hinfällig oder wenigstens in der Fassung, die ihr von Kant und
Laplace gegeben worden ist, bedroht. Auf der gleichsinnigen Bewegungs-
richtung aller Planeten und ihrer Monde war diese Theorie aufgebaut
worden, wonach sie von einem Sonnenball abgeschlendert worden wären,
der sich früher als ungeheuer glühender Nebel in derselben Richtung um
seine Achse bewegt hätte. Für den achten Jupitermond würde noch eine
schwache Hoffnung sein, die widersinnige Bewegung durch Störungen von
der Sonne aus zu erklären, die in ihrer Anziehungskraft auf diesen kleinen
Himmelskörper mit dem Jupiter in Streit liegt. Die Astronomen und
Mathematiker werden noch viel zu arbeiten haben, ehe diese neuen Rätsel
ihre Aufklärung gefunden haben werden.
Es sei hier auf eine Reihe pädagogischerSchriften aufmerksamgemacht:
Steins politisch-pädagogisches Testament. Vollcsgesundung durdl
Erziehung. Von Johannes Langermann. Preis M. 6,-.
Ein Buch von hohem Interesse, das vielseitige Aufklärungen und neue
schöne Gedanken gibt. Zum Beispiel der Bericht über die Arbeit mit
schwachbegabten Kindern mnß einen jeden Erzieher hinreißen, diesem
idealen Vorbild nachzueifern, um auch seinen Kindern das hohe Glück
eines solchen Lebens geben zu können. Nicht einmal, sondern immer
wieder muB man in diesem herrlichen Buche lesen.
X I V . JahrsJ.
256
Theosophisches L eben
H andelndes R echnen. Mit 3 B eilagen. V on Johannes L anger-
mann.
E in B uch, das j edem L ehrer und E rzieher klarlegt, K indern in fast
vollkommener W eise das R echnen zu lehren. W enn in dieser W eise aus-
gefü hrt, so mü ssen die K inder die R echenstunde mit B egeisterung herbei-
sehnen; das R echnen wird an das L eben angeknü pft, durch A nschauung
klargelegt, und j edes K ind muß sich an den A ufgaben praktisch betä tigen.
Der erste Sprachunterricht nach den Grundsä tzen der L ebens-
erziehung. V on F riedrich Z immer. Preis M. 2,50.
I n diesem B uche ist ausfü hrlich der Gang durch den ersten Sprach-
unterricht gegeben, und zwar ist die A rt des Unterrichts so voll L eben, die
B eispiele sind so sorgfä ltig aus dem I nteressenkreise der K inder gewä hlt,
daß diese neue A rt des Sprachunterrichts fü r die K leinen eine groß e E r-
leichterung und F reude sein muß . Der erste Teil des B uches gibt in fesseln-
der F orm dem E rzieher und L ehrer die Grü nde und den W eg zu dieser
Methode.
E in F rauendienstj ahr in der K rankenpflege. V on Prof. D. Dr.
F riedrich Z immer. Preis geh. M. 1,-.
E in H eft, das, wenn weiter verbreitet, viele j unge Mä dchen zu einem
B erufe begeistern wü rde, der sie wahrhaft zufrieden und glü cklich machen
kann.
Die H austochter. A us und zur Selbstbesinnung der weiblichen Jugend
dargeboten von D. F riedrich Z immer. Preis geh. M. 0,50.
I n dem H eft werden die Pflichten der H austochter im K reise ihrer
A ngehö rigen dargelegt und den E ltern der W eg gewiesen, ihre Tochter eine
A usbildung empfangen zu lassen, die sie in recht ihrer N atur entsprechen-
der W eise auf ihre L ebensaufgabe als F rau vorbereitet.
Geschwister. V on D. F riedrich Z immer. Preis geh. M. 0,50.
E in H eft, lehrreich fü r j ede Mutter, ü berhaupt j eden E rzieher, der die
ihm anvertrauten K inder zu einem liebreichen schö nen L eben mit den Ge-
schwistern und anderen K indern anleiten mö chte. - A uch ä lteren K indern
sollte man dies H eft zu lesen geben.
V olkserziehung. K ritiken und V orschlä ge. V on Dr. R ichard Seyfert.
Gekrö nte Preisschrift. Preis M. 2,40.
Dieses B uch wurde durch eine Preisaufgabe angeregt ü ber das Thema:
W ie kann die Gesundung unseres V olkslebens durch E rziehung im Geiste
der H umanitä t gefö rdert werden? "
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIVJahrg. Theosophisches Leben 256
Handelndes Rechnen. Mit 3 Beilagen. Von Johannes Langer-
mann.
Ein Buch, das jedem Lehrer und Erzieher klarlegt, Kindern in fast
vollkommenerWeise das Rechnen zu lehren. Wenn in dieser Weise aus-
geführt, so müssen die Kinder die Recheustunde mit Begeisterung herbei-
sehnen; das Rechnen wird an das Leben angeknüpft, durch Anschauung
klargelegt, und jedes Kind muß sich an den Aufgaben praktisch betätigen.
Der erste Sprachunterricht nach den Grundsätzen der Lebens-
erziehung. Von Friedrich Zimmer. Preis M. 2,50.
ln diesem Buche ist ausführlich der Gang durch den ersten Sprach-
unterricht gegeben, und zwar ist die Art des Unterrichts so voll Leben, die
Beispiele sind so sorgfältig aus dem lnteressenkreise der Kinder gewählt,
daß diese neue Art des Sprachunterrichts für die Kleinen eine große Er-
leichterung und Freude sein muß. Der erste Teil des Buches gibt in fesseln-
der Form dem Erzieher und Lehrer die Gründe und den Weg zu dieser
Methode.
Ein Frauendienstjahr in der Krankenpflege. Von Prof. D. Dr.
Friedrich Zimmer. Preis geh. M. l,—.
Ein Heft, das, wenn weiter verbreitet, viele junge Mädchen zu einem
Berufe begeistern würde, der sie wahrhaft zufrieden und glücklich machen
kann.
Die Haustochter. Aus und zur Selbstbesinnung der weiblichen Jugend
dargeboten von D. Friedrich Zimmer. Preis geh. M. 0,50.
In dem Heft werden die Pflichten der Haustochter im Kreise ihrer
Angehörigen dargelegt und den Eltern der Weg gewiesen, ihre Tochter eine
Ausbildung empfangen zu lassen, die sie in recht ihrer Natur entsprechen-
der Weise auf ihre Lebensaufgabeals Frau vorbereitet.
Geschwister. Von D. Friedrich Zimmer. Preis geh. M. 0,50.
Ein Heft, lehrreich für jede Mutter, überhaupt jeden Erzieher, der die
ihm anvertrauten Kinder zu einem liebreichen schönen Leben mit den Ge-
schwistern und anderen Kindem anleiten möchte. -— Auch älteren Kindern
sollte man dies Heft zu lesen geben.
Volkserziehung. Kritiken und Vorschläge. Von Dr. Richard Seyiert.
Gekrönte Preisschrift. Preis M. 2,40.
Dieses Buch wurde durch eine Preisaufgabe angeregt über das Thema:
„Wie kann die Gesundung unseres Volkslebens durch Erziehung im Geiste
der Humanität gefördert werden?"
K.
C0 31C
Die W iedervereinigung
der drei B erliner Z weige der T. O .
W ir kö nnen von einem sehr erfreulichen E reignis berichten, und zwar
vom Z usammenschluß der Z weige Steglitz, N ord-B erlin und
B erlin. Die Z eit war herangekommen, um die in den einzelnen Z weigen
gemachten E rfahrungen und erworbenen K rä fte zur gemeinschaftlichen ä uß eren
A rbeit zu verwerten. Der Z usammenschluß wurde von den V orstä nden der
Z weige bereits am 24. Juni beschlossen. A m 13. September fand eine auß er-
ordentliche Generalversammlung statt, auf welcher der B eschluß der V or-
stä nde einstimmig gutgeheiß en wurde. Die verschmolzenen Z weige fü hren
den N amen Z weig B erlin" .
E in W ahlkomitee, aus sieben Personen bestehend, schlug die folgende
L iste zur V orstandswahl vor: H err Paul R aatz I .V orsitzender, H err E rnst
John I I . V orsitzender, H err Sä ndor W eiß I . Schriftfü hrer, F rau Dora R aatz
I I . Schriftfü hrer, H err O skar Stoll I . K assierer, H err W alzer I I . K assierer,
H err L eopold Corvinus B ibliothekar. F ü r die Ä mter auß erhalb des V or-
standes wurden vorgeschlagen: H err L eo Schoch zum K orrespondierenden
Sekretä r des Z weiges, die H erren O tto B ethge und E rnst W iederhold zu
K assenrevisoren. Die V orgeschlagenen wurden j edesmal einstimmig gewä hlt.
H err L eo Schoch wohnt L ankwitz b. B erlin, H auptstraß e 4. E ine Sub-
skriptionsliste lag aus, um Geld fü r notwendige E rneuerungen und A n-
schaffungen in den V ereinsrä umen W ilhehnstraß e 120 zu sammeln. Mö gen
alle V eranstaltungen des Z weiges von derselben H armonie und demselben
freudigen E nthusiasmus belebt sein, wie diese eiste konstituierende General-
versammlung! Sä ndor W eiß ,
Schriftfü hrer der Generalversammlung.
Q uittungen.
V om 15. September bis 15. O ktober gingen folgende B eiträ ge ein:
Z weig Mü nchen 22 M., Z weig Suhl 10 M.
Dankend q uittiert hiermit
der Schatzmeister E rnst John,
L ankwitz-B erlin, K aiser W ilhelmstr. 122, I I .
Druck . . u S. R H enoff iu U« uui" L 8
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
Die Wiedervereinigung
der drei Berliner Zweige der T. G.
Wir können von einem sehr erfreulichen Ereignis berichten, und zwar
vom Zusammenschluß der Zweige Steglitz, Nord-Berlin und
Berlin. Die Zeit war herangekommen‚ um die in den einzelnen Zweigen
gemachtenErfahrungen und erworbenen Kräfte zur gemeinschaftlichenäußeren
Arbeit zu verwerten. Der Zusammenschluß wurde von den Vorständen der
.
Zweige bereits am 24. Juni beschlossen. Am I3. Septemberfand eine außer-
ordentliche Generalversammlung statt, auf welcher der Beschluß der Vor-
stände einstimmig gutgeheißen wurde. Die verschmolzenen Zweige führen
den Namen „Zweig Berlin".
Ein Wahlkomitee, aus sieben Personen bestehend, schlug die folgende
Liste zur Vorstandswahi vor: Herr Paul Raatz I. Vorsitzender, Herr Ernst
jnhn ll. Vorsitzender, Herr Sandor Weiß l. Schriftführer, Frau Dora Raatz
ll. Schriftführer, Herr Oskar Stoll I. Kassierer, Herr Walzer ll. Kassierer,
Herr Leopold Corvinus Bibliothekar. Für die Ämter außerhalb des Vor-
stamles wurden vorgeschlagen: Herr Leo Schoch zum Korrespondierenden
Sekretär des Zweiges, die Herren Otto Bethge und Ernst Wiederhold zu
Kassenrevisoren. Die Vorgeschlagenen wurden jedesmal einstimmig gewählt.
Herr Leo Schoch wohnt Lankwitz b. Berlin, Hauptstraße 4. Eine Sub-
skriptionsliste lag aus, um Geld für notwendige Erneuerungen und An-
schaffungen in den Vereinsräumen Wilhelmstraße 120 zu sammeln. Mögen
alle Veranstaltungen des Zweiges von derselben Harmonie und demselben
freudigen Enthusiasmus belebt sein, wie diese erste konstituierende General-
Versammlung! Säudor Weiß,
Schriftführer der Generalversammlung.
Quittungen.
Vom 15.September bis l5. Oktober gingen folgende Beiträge ein:
Zweig München 22 M., Zweig Suhl l0 M.
Dankend quittiert hiermit
der Schatzmeister Er n st Joh n,
Lankwitz-Berlin, Kaiser Wilhelmstr. I22, II.
Druck von E R Berta; in Manne L B.
^ ® ^
^ Pheosophisches J^ eben.
| N r. 9. = = Dezember 1911. = Jahrg. X I V .
V om westlichen O kkultismus.
I n diesem zweiten B ande der B riefe, die mir geholfen
haben" verdient eines ganz besonders hervorgehoben zu
werden. Das ist die B ehauptung, daß wir uns j etzt auf dem-
selben Standpunkt befinden, wie seinerzeit die Dhyan Cho-
hans, als sie den frischen A ntrieb gaben fü r die neuen V or-
bilder, aus denen sich spä ter die unendlichen V erschieden-
heiten der N atur gestalteten" . W ir wirken fü r die
kommenden Cyklen und Jahrhunderte" (siehe:
B riefe I I , 2). W eiterhin in B rief X V sagt H err Judge uns:
Dies ist das Z eitalter des W estlichen O kkultismus." E s
scheint also ganz klar, daß der O kkultismus des W estens"
j ene K raft ist, die geleitet von der Gö ttlichen W elt
die neuen V orbilder einer dem W esten eigenen geistigen
E ntwickelung hervorbringt. H err Judge selbst wollte uns mit
diesen W inken vorbereiten auf neue Methoden und Stufen
der A rbeit, " Methoden und Stufen, die nicht nur fü r neue
Cyklen" charakteristisch sind, sondern auch folgerichtig zu
j ener hö heren und mä chtigeren E ntfaltung des Geistes hin-
leiten, die unserer westlichen Z ivilisation eigen ist.
Jasper N iemand hat zur eben erschienenen deutschen A usgabe der
» B riefe, die mir geholfen haben" , B d. I I , ein V orwort geschrieben, von dem
wir seiner W ichtigkeit halber den A nfang hier bringen. (D. R .)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
qzheosophisches‚geben.
E5 Nr.9. r: Dezember 1911. i Jahrg. XIV.
Vom westlichen Okkultismus.
ln diesem zweiten Bande der „Briefe, die mir geholfen
haben“ verdient eines ganz besonders hervorgehoben zu
werden. Das ist die Behauptung, daß wir uns jetzt auf dem-
selben Standpunkt befinden, wie seinerzeit die Dhyan Cho-
hans, als sie „den frischen Antrieb gaben für die neuen Vor-
bilder, aus denen sich später die unendlichen Verschieden-
heiten der Natur gestalteten“. —
„Wir wirken für die
kommenden Cyklen und Jahrhunderte“ (siehe:
Briefe ll, 2). Weiterhin in Brief XV sagt Herr Judge uns:
„Dies ist das Zeitalter des Westlichen Okkultismus.“ Es
scheint also ganz klar, daß der „Okkultismus des Westens“
jene Kraft ist, die —
geleitet von der Göttlichen Welt —
die neuen Vorbilder einer dem Westen eigenen geistigen
Entwickelung hervorbringt. Herr Judge selbst wollte uns mit
diesen Winken vorbereiten auf neue Methoden und Stufen
der Arbeit, ‘Methoden und Stufen, die nicht nur für „neue
Cyklen“ charakteristisch sind, sondern auch folgerichtig zu
jener höheren und mächtigeren Entfaltung des Geistes hin-
leiten, die unserer westlichen Zivilisation eigen ist.
Jasper Niemand hat zur eben erschienenen deutschen Ausgabe der
„Briefe, die mir geholfen haben", Bd. II, ein Vorwort geschrieben, von dem
wir seiner Wichtigkeit halber den Anfang hier bringen. (D. R.)
Co 31C
258
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Unsere Z ivilisation aber ist christlich, in dem Sinne,
daß das Christentum die R eligion des W estens ist, sei es
auch bis j etzt noch so wenig verstanden. Darum muß die
geistige E ntwickelung" unserer westlichen R asse zweifellos
den B ahnen folgen, die der Grü nder der christlichen R eligion
vorgezeichnet hat. Denn O kkultismus ob westlich oder
anders muß stets das von innen nach auß en strö mende
W irken der W ahrheit sein, der W ahrheit die uns frei macht"
und diese findet die B ahn des geringsten W iderstandes
durch die j eweilige R eligion eines V olkes, durch das E mpor-
streben des menschlichen Geistes zum Gö ttlichen Sein.
W ahre geistige E ntwickelung muß immer der spirituellen
N atur zustreben. B ereiten wir uns fü r eine Umwandlung der
rein menschlichen N atur vor, so muß das Spirituelle unser
V orbild, unser F ü hrer, unser I deal sein.
Daher kann die wahre N atur unserer Menschheit des
W estens am besten auf der B ahn des Strebens nach dem
christlichen I deal entfaltet werden. Das sollte fü r die Theo-
sophen ein willkommener Gedanke sein, von denen viele
glauben, die W iederbelebung und N eugestaltung der R eli-
gionen der W elt sei die Mission der Theosophischen Gesell-
schaft. Da wir an die E inheit der R eligionen glauben,
(durch die E inheit des Geistes, der sie alle beseelt), so
muß es j a unser W unsch sein, durch unsere W orte und mehr
noch durch unser L eben den wahren W ert, die wahre B e-
deutung j ener christlichen Glaubenssä tze zu zeigen und durch
unser B eispiel zu beleben, welche bis zu einem gewissen
Grade unsere Z ivilisation gestalteten. Glaubenssä tze, die be-
stimmt sind, diese Z ivilisation immer mehr zu heben und
wahrer zu gestalten, in denen wir geboren und erzogen sind.
Unsicher nur tastet der W esten sich bis j etzt dem wahren
Christentum entgegen; aber schon hö ren wachsame Seelen
das E inströ men des Geistes der A spiration, den F lü gelschlag,
der das religiö se Denken der Menge emporhebt
Jasper N iemand.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
258 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Unsere Zivilisation aber ist christlich, in dem Sinne,
daß das Christentum die Religion des Westens ist, sei es
auch bis jetzt noch so wenig verstanden. Darum muß die
„geistige Entwickelung“ unserer westlichen Rasse zweifellos
den Bahnen folgen, die der Gründer der christlichen Religion
vorgezeichnet hat. Denn Okkultismus —— ob westlich oder
anders —
muß stets das von innen nach außen strömende
Wirken der Wahrheit sein, der Wahrheit „die uns frei macht“
—
und diese findet die Bahn des geringsten Widerstandes
durch die jeweilige Religion eines Volkes, durch das Empor-
streben des menschlichen Geistes zum Göttlichen Sein.
Wahre geistige Entwickelung muß immer der spirituellen
Natur zustreben. Bereiten wir uns für eine Umwandlung der
rein menschlichen Natur vor, so muß das Spirituelle unser
Vorbild, unser Führer, unser ldeal sein.
Daher kann die wahre Natur unserer Menschheit des
Westens am besten auf der Bahn des Strebens nach dem
christlichen Ideal entfaltet werden. Das sollte für die Theo-
sophen ein willkommener Gedanke sein, von denen viele
glauben, die Wiederbelebung und Neugestaltung der Reli-
gionen der Welt sei die Mission der Theosophischen Gesell-
schaft. Da wir an die Einheit der Religionen glauben, ——
(durch die Einheit des Geistes, der sie alle beseelt), — so
muß es ja unser Wunsch sein, durch unsere Worte und mehr
noch durch unser Leben den wahren Wert, die wahre Be-
deutung jener christlichen Glaubenssätze zu zeigen und durch
unser Beispiel zu beleben, welche bis zu einem gewissen
Grade unsere Zivilisation gestalteten. Glaubenssätze,die be-
stimmt sind, diese Zivilisation immer mehr zu heben und
wahrer zu gestalten, in denen wir geboren und erzogen sind.
Unsicher nur tastet der Westen sich bis jetzt dem wahren
Christentum entgegen; aber schon hören wachsame Seelen
das Einströmen des Geistes der Aspiration, den Flügelschlag,
der das religiöse Denken der Menge emporhebt. . . . .
jasper Niemand.
umtau-
Co 31C
K ulturtechnik der V ergangenheit.
V on Paul B orchardt.
I ch habe zum Titel meiner A rbeit ein W ort gewä hlt,
welches vielleicht erst im L aufe derselben klar werden wird.
I n dieser mö chte ich zeigen, daß das A ltertum in einigen
K ü nsten und Techniken bereits auf einer so hohen Stufe
stand, daß unsere heutige Technik im V ergleich darin einen
N iedergang bedeutet. Meine W orte klingen vielleicht etwas
paradox , aber ich will versuchen, dieselben zu rechtfertigen,
indem ich einen Ü berblick ü ber die Techniken einiger dieser
V ö lker gebe.
Man hat unser Jahrhundert das des Papieres" genannt.
Papier und Druck sind zwei B egriffe fü r uns geworden, ohne
welche wir im tä glichen L eben garnicht mehr auskommen
kö nnten. W ir sind auf unsere E rrungenschaften so stolz,
daß wir gar nicht bedenken, daß die Papierfabrikation bei
den alten A egyptern bereits hoch entwickelt war. Ca. 2000
Jahre vor Christi Geburt fertigte dieses groß e K ulturvolk
schon Papier, von dessen Gü te wir heute noch ü berrascht
sind. I n Memphis erhielt der A egyptologe W ilkonson einen
Papyrus, der ca. 3000 Jahre alt war. Derselbe war gerollt
und verschiedene Male geknifft worden, ohne dadurch beson-
ders beschä digt zu sein. W ir unsererseits wundern uns gar-
nicht, wenn dieses heiß e K lima unsere Papiere schon nach
einigen Jahrzehnten zu zerstö ren beginnt. Plinius berichtet
genau den H erstellungsprozeß dieses Papieres in der F abrik
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Kulturtechnik der Vergangenheit.
Von Paul Borchardt.
lch habe zum Titel meiner Arbeit ein Wort gewählt,
welches vielleicht erst im Laufe derselben klar werden wird.
ln dieser möchte ich zeigen, dal3 das Altertum in einigen
Künsten und Techniken bereits auf einer so hohen Stufe
stand, daß unsere heutige Technik im Vergleich darin einen
Niedergang bedeutet. Meine Worte klingen vielleicht etwas
paradox, aber ich will versuchen, dieselben zu rechtfertigen,
indem ich einen Überblick über die Techniken einiger dieser
Völker gebe.
Man hat unser Jahrhundert das des „Papieres“ genannt.
Papier und Druck sind zwei Begriffe für uns geworden, ohne
welche wir im täglichen Leben garnicht mehr auskommen
könnten. Wir sind auf unsere Errungenschaften so stolz,
dal3 wir gar nicht bedenken, daß die Papierfabrikation bei
den alten Aegyptern bereits hoch entwickelt war. Ca. 2000
Jahre vor Christi Geburt fertigte dieses große Kulturvolk
schon Papier, von dessen Güte wir heute noch überrascht
sind. ln Memphis erhielt der Aegyptologe Wilkonson einen
Papyrus, der ca. 5000 Jahre alt war. Derselbe war gerollt
und verschiedene Male geknifft worden, ohne dadurch beson-
ders beschädigt zu sein. Wir unsererseits wundern uns gar-
nicht, wenn dieses heiße Klima unsere Papiere schon nach
einigen Jahrzehnten zu zerstören beginnt. Plinius berichtet
genau den Herstellungsprozeß dieses Papieres in der Fabrik
G0 31c
Theosophisches L eben X lV . Jahrg.
zu Memphis. I n Sü ditalien bemü hen sich j etzt einige Papier-
fabriken aus der dort ebenfalls wachsenden Papyrusstaude
einen Stoff zu erzeugen, der den alten Papyri gleichkommen
soll; doch ist ihnen dieses bisher noch nicht gelungen.
I ch bemerkte schon, daß Papier und Druck bei uns
zwei zusammengehö rige B egriffe geworden sind. Doch um
zu den E rfindern der Druckkunst zu kommen, mü ssen wir
einen weiten Sprung von einem uralten K ulturzentrum zum
anderen machen, von A frika nach A sien, von A egypten nach
China. Gutenberg, dem E infü hrer der beweglichen Typen in
Deutschland, wird oft genug auch die E rfindung derselben zu-
geschrieben. Doch selbst sein berü hmter B iograph A ntonius
von der L inde* ) berichtet ungefä hr folgendes:
W eit eher als in E uropa ward im R eich der Mitte die
K unst des B uchdruckes erfunden. Das ä lteste chinesische
Druckwerk ist schon im X . Jahrhundert entstanden."
Tibet ist, wie China und Deutschland, ein L and der
B ü cher, es wird in ihm viel gedruckt, seit langer Z eit ge-
druckt, denn die B uchdruckpresse ist den B ewohnern des
Schneereiches vielleicht schon seit der Dynastie Thang (6 18
n. Chr.), unter welcher sie in China erfunden wurde, bekannt,
j edenfalls aber mindestens 200 Jahre lä nger als den E uro-
pä ern."
I n einer interessanten A bhandlung berichtet er dann
weiter, daß in China ein Schmied Pifching schon im Jahre
1041 den Druck mit beweglichen L ettern herstellte. Z u die-
sem Z weck arbeitete er die Typen in Ton, hä rtete denselben
und zerschnitt spä ter die Tafel. Z um Druck wurden die
einzelnen Typen zu einer Platte zusammengesetzt, und von
dieser die Drucke abgezogen. N ach seinem Tode ü bergaben
seine Gehilfen seine Typen und sein W erkzeug dem Schaj ü
der Provinz F u-K iang, der es mit einer B eschreibung dieser
Druckkunst zusammen aufbewahrte.* * )
* ) A . v. d. L inde, O utenberg 1878.
* * ) Diese Geschichte ist den Menzi A nnalen von Sheng K wa entnom-
men, geschrieben Sung-Dynastie. (I m ostasiat. Seminar, H bg.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
260 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
zu Memphis. ln Süditalien bemühen sich jetzt einige Papier-
fabriken aus der dort ebenfalls wachsenden Papyrusstaude
einen Stoff zu erzeugen, der den alten Papyri gleichkommen
soll; doch ist ihnen dieses bisher noch nicht gelungen.
lch bemerkte schon, daß Papier und Druck bei uns
zwei zusammengehörige Begriffe geworden sind. Doch um
zu den Erfindern der Druckkunst zu kommen, müssen wir
einen weiten Sprung von einem uralten Kulturzentrum zum
anderen machen, von Afrika nach Asien, von Aegypten nach
China. Gutenberg, dem Einführer der beweglichenTypen in
Deutschland, wird oft genug auch die Erfindung derselben zu-
geschrieben. Doch selbst sein berühmter Biograph Antonius
von der Linde*) berichtet ungefähr folgendes:
„Weit eher als in Europa ward im Reich der Mitte die
Kunst des Buchdruckes erfunden. Das älteste chinesische
Druckwerk ist schon im X. Jahrhundert entstanden.“
„Tibet ist, wie China und Deutschland, ein Land der
Bücher, es wird in ihm viel gedruckt, seit langer Zeit ge-
druckt, denn die Buchdruckpresse ist den Bewohnern des
Schneereiches vielleicht schon seit der Dynastie Thang (618
n. Chr.), unter welcher sie in China erfunden wurde, bekannt,
jedenfalls aber mindestens 200 Jahre länger als den Euro-
päern.“
ln einer interessanten Abhandlung berichtet er dann
weiter, daß in China ein Schmied Pifching schon im Jahre
104l den Druck mit beweglichen Lettern herstellte. Zu die-
sem Zweck arbeitete er die Typen in Ton, härtete denselben
und zerschnitt später die Tafel. Zum Druck wurden die
einzelnen Typen zu einer Platte zusammengesetzt, und von
dieser die Drucke abgezogen. Nach seinem Tode übergaben
seine Gehilfen seine Typen und sein Werkzeug dem Schajü
der Provinz Fu-Kiang, der es mit einer Beschreibung dieser
Druckkunst zusammen aufbewahrte.**)
‘) A. v. d. Linde, Gutenberg 1878.
“) Diese Geschichte ist den Menzi Annalen von Sheng Kwa entnom-
men, geschrieben Sung-Dynastie. (lm ostasiat. Seminar, Hbg.)
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
26 1
B emerkenswert ist es j edenfalls" , so schreibt L inde,
daß auch der V ersuch mit beweglichen Typen zu drucken
in China lange vor Gutenberg gemacht wurde."
H . P. B lavatsky* ) erzä hlt ebenfalls von ihren R eisen in
Tibet:
W ir selbst haben in mehreren tibetanischen L amaserien,
wo Druckereien vorhanden sind, bewegliche Druckblö cke
als K uriositä ten aufbewahrt gesehen. E s wird ihnen das
grö ß te A lter zugeschrieben, insofern als mit der V ervoll-
kommnung der Drucktypen die alten gleichzeitig mit den
frü hesten A ufzeichnungen buddhistischer L amaserien aufge-
hoben wurden." E benso berichtet Colonel Y ule in seinem
B uche The book of Ser Marco Polo" * * ); daß auß er Marco
Polo so mancher R eisende aus China bewegliche H olzlettern
und Musterproben von chinesischen B ü chern heimgebracht
hat, deren Tex t ganz mit solchen B lö cken gedruckt war. I ch
nehme an, daß diese A ngaben genü gen, um zu zeigen, daß
die bewegliche Type keineswegs eine europä ische E rfindung
darstellt.
Das B ulak Museum in K airo ist fü r seine unersetzlichen
Schä tze weltbekannt. Die schö nsten Perlenstickereien von
unü bertrefflicher F einheit finden wir hier aufbewahrt. I m V er-
gleich mit unseren modernen Gobelins mü ssen wir den vol-
lendeten Geschmack der A egypter bewundern, mit welchem
sie diese F arbenzusammenstellungen erdachten. E inen Teil
dieses E rbes haben wohl die alten Juden ü bernommen, denn
die B ibel erzä hlt uns genug von prä chtigen Stickereien, die
besonders beim B au des Stiftszeltes und beim Schmü cken
der Priesterkleidung benutzt wurden. I m Jahre 1851 wurden
auf der L ondoner A usstellung F ingerringe einer Mumie aus-
gestellt, die als Meisterstü cke der Juwelierkunst preisgekrö nt
wurden. E s gibt kaum eine K unst oder Technik, die die
A egypter nicht in der groß artigsten W eise beherrschten.
I hre B auwerke sind bis heute in Mä chtigkeit und F estigkeit
* ) H . P. B . I sis entschleiert. I . p. 513. L pz.
" ) B d. 1. pp. 133-135.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 26l
„Bemerkenswert ist es jedenfalls“, so schreibt Linde,
„daß auch der Versuch mit beweglichen Typen zu drucken
in China lange vor Gutenberg gemacht wurde.“
H. P. Blavatsky‘) erzählt ebenfalls von ihren Reisen in
Tibet:
„Wir selbst haben in mehreren tibetanischen Lamaserien,
wo Druckereien vorhanden sind, bewegliche Druckblöcke
als Kuriositäten aufbewahrt gesehen. Es wird ihnen das
größte Alter zugeschrieben, insofern als mit der Vervoll-
kommnung der Drucktypen die alten gleichzeitig mit den
frühesten Aufzeichnungen buddhistischer Lamaserien aufge-
hoben wurden.“ Ebenso berichtet Colonel Yule in seinem
Buche „The book of Ser Marco Polo“**); daß außer Marco
Polo so mancher Reisende aus China bewegliche Holzlettern
und Musterproben von chinesischen Büchern heimgebracht
hat, deren Text ganz mit solchen Blöcken gedruckt war. Ich
nehme an, daß diese Angaben genügen, um zu zeigen, daß
die bewegliche Type keineswegs eine europäische Erfindung
darstellt.
Das Bulak Museum in Kairo ist für seine unersetzlichen
Schätze weltbekannt. Die schönsten Perlenstickereien von
unübertrefflicher Feinheit finden wir hier aufbewahrt. lm Ver-
gleich mit unseren modernen Gobelins müssen wir den vol-
lendeten Geschmack der Aegypter bewundern, mit welchem
sie diese Farbenzusammenstellungen erdachten. Einen Teil
dieses Erbes haben wohl die alten Juden übernommen,denn
die Bibel erzählt uns genug von prächtigen Stickereien, die
besonders beim Bau des Stiftszeltes und beim Schmücken
der Priesterkleidungbenutzt wurden. im Jahre 1851 wurden
auf der Londoner Ausstellung Fingerringe einer Mumie aus-
gestellt, die als Meisterstücke der Juwelierkunst preisgekrönt
wurden. Es gibt kaum eine Kunst oder Technik, die die
Aegypter nicht in der großartigsten Weise beherrschten.
Ihre Bauwerke sind bis heute in Mächtigkeit und Festigkeit
‘) H. P. B. Isis entschleiert. l. p. 513. Lpz.
") Bd. 1. pp. 133-135.
C0 81C
26 2
Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
noch nicht ü bertroffen worden. Sie verwandten weder
Mö rtel noch Z ement, noch Stahl oder E isen, um ihre Steine
zu behauen; und doch waren diese so kunstvoll bearbeitet,
daß an vielen Stellen die F ugen kaum sichtbar sind," wie
K enealy in seinem B ook of God" berichtet. Doch es ist
noch zweifelhaft, ob die alten A egypter nicht auch bereits
das E isen kannten, seitdem O berst H oward V ype in einer
F uge der Cheopspyramide ein E isenstü ck fand. B unsen
schä tzt das A lter dieser Pyramide auf 20000 Jahre.
Daß die alten V ö lker groß e optische K enntnisse besaß en,
scheint ohne Z weifel zu sein. Prof. Draper * ) gesteht ihnen
einige K enntnisse zu, seitdem eine convex e L inse bei den
A usgrabungen zu N imrod gefunden worden ist, wä hrend an-
dere diese wieder entschieden in A brede stellen. Cicero er-
zä hlt, daß er die I liade so aufgezeichnet gefunden habe, daß
sie beq uem in eine N uß schale gesteckt werden konnte,
wä hrend N ero nach Plinius einen R ing mit einem V ergrö ß e-
rungsglase besaß , durch welches er das V orgehen der Gla-
diatoren von weitem beobachten konnte.
Mauritius soll ein I nstrument besessen haben, mit dem
er von der V orspitze Siciliens nach A frika sehen konnte,
und welches er nauscopite nannte. I m B esitze des H istorikers
W endell Phylips * * ) befand sich ein R ing mit der Gravierung
des Gottes H erkules, bei der erst mit einem scharfen Glase
die F einarbeiten zu unterscheiden waren. Dann aber, um
seine W orte zu gebrauchen, konnte man j edes einzelne
H aar auf den A ugenbrauen zä hlen" . Diese Tatsachen
sprechen fü r sich selbst.
N icht einmal die E rfindung der Dampfmaschine kö nnen
wir fü r uns in A nspruch nehmen, denn im Museum zu
A lex andria befand sich eine Maschine von H ero dem Ma-
thematiker konstruiert, die sich mit H ilfe des Dampfes be-
wegte und groß e Ä hnlichkeit mit unseren R eaktionsturbinen
* ) J. W . Draper, H istory of the Conflict between R eligion and Science,
L ondon 1875. p. 14.
* * ) W endell Phylips, L ost A rts. B oston. 1884.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
262 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
noch nicht übertroffen worden. „Sie verwandten weder
Mörtel noch Zement, noch Stahl oder Eisen, um ihre Steine
zu behauen; und doch waren diese so kunstvoll bearbeitet,
daß an vielen Stellen die Fugen kaum sichtbar sind,“ wie
Kenealy in seinem „Book of God“ berichtet. Doch es ist
noch zweifelhaft, ob die alten Aegypter nicht auch bereits
das Eisen kannten, seitdem Oberst Howard Vype in einer
Fuge der Cheopspyramide ein Eisenstück fand. Bunsen
schätzt das Alter dieser Pyramide auf 20000 Jahre.
Daß die alten Völker große optische Kenntnisse besaßen,
scheint ohne Zweifel zu sein. Prof. Draper *) gesteht ihnen
einige Kenntnisse zu, seitdem eine convexe Linse bei den
Ausgrabungen zu Nimrod gefunden worden ist, während an-
dere diese wieder entschieden in Abrede stellen. Cicero er-
zählt, daß er die lliade so aufgezeichnet gefunden habe, daß
sie bequem in eine Nußschale gesteckt werden konnte,
während Nero nach Plinius einen Ring mit einem Vergröße-
rungsglase besaß, durch welches er das Vorgehen der Gla-
diatoren von weitem beobachten konnte.
Mauritius soll ein Instrument besessen haben, mit dem
er von der Vorspitze Siciliens nach Afrika sehen konnte,
und welches er nauscopite nannte. lm Besitze des Historikers
Wendell Phylips**) befand sich ein Ring mit der Gravierung
des Gottes Herkules, bei der erst mit einem scharfen Glase
die Feinarbeiten zu unterscheiden waren. Dann aber, um
seine Worte zu gebrauchen, konnte man „jedes einzelne
Haar auf den Augenbrauen zählen“. Diese Tatsachen
sprechen für sich selbst.
Nicht einmal die Erfindung der Dampfmaschine können
wir für uns in Anspruch nehmen, denn im Museum zu
Alexandria befand sich eine Maschine von Hero dem Ma-
thematiker konstruiert, die sich mit Hilfe des Dampfes be-
wegte und große Ähnlichkeit mit unseren Reaktionsturbinen
‘) _|. W. Draper, History of the Conflict betwcen Religion and Sciencc,
London 1875. p. 14.
“) Wendell Phylips‚ Lost Arts. Boston. i884.
Co 31C
X I V . Jahrg.
26 5
Theosophisches L eben
hatte.* ) E in Modell dieser Maschine befindet sich im V ictoria
and A lbert Museum, L ondon.
Groß es W issen kann den A lten auch in der E lektrizitä t
nicht abgesprochen werden. A m H orostempel zu E dfu und
am H athortempel zu Dendara (2. Jahrh. v. Chr.) befinden sich
I nschriften, die von H olzmasten berichten, die mit K upfer be-
schlagen zur A bwehr der B litze aufgestellt wurden. V on
diesen Priestergelehrten wird wohl auch Moses seine natur-
wissenschaftlichen K enntnisse erlernt haben, denn die Unter-
suchungen des I ngenieurs Stadelmann* * ) beweisen, daß die
B undeslade einer groß en L eydener F lasche gleicht, die durch
die hohen A uffangestangen mit L uftelektrizitä t geladen wurde.
Die A mtstracht des O berpriesters bestand aus einem zu-
sammenhä ngenden Goldgewebe. I n ä hnlicher W eise benutzte
der russische Gelehrte Professor A rtemiew fü r seine A rbeiten
mit Starkströ men ein K ettengewand aus Stahl, welches die
Strö me vollstä ndig ablenkte. Die N otwendigkeit dieses Schutz-
kleides ersehen wir aus folgendem B ibelvers: Und A ron
und seine Sö hne sollen die K leidung anhaben, wenn sie zum
A ltar hintreten, auf daß sie nicht sterben mü ssen." Die Sö hne
A rons traten gegen dieses V erbot zum A ltar und wurden
von dem gö ttlichen F euer" verzehrt.
Prof. Michaelis berichtet in den Gö ttinger Gelehrten
A nzeigen" I I I . 5, daß die Spitzen des Tempeldaches zu Jeru-
salem durch R ö hren mit den H ö hlen im B erge verbunden
waren und so als B litzableiter dienten. K tesias* * * ), der B e-
gleiter X enophons, beschreibt, daß in I ndien E isen auf den
Grund eines B runnens gelegt und in Schwertform mit auf-
wä rts gerichteter Spitze befestigt, die E igentü mlichkeit besaß ,
Stü rme und B litze abzuwenden."
Tullus H ostilius wurde, wie Plinius (H b. I I . cap. 53) zeigt,
bei elektrischen E x perimenten, die er unvorsichtig ausfü hrte,
von dem B litze zerschmettert. Geleitet von N umas B uch
* ) Draper. Confl. b. R . u. S. p. 311.
* * ) E lektrotechnischer A nzeiger, Juli 1909.
) ap. Phot. B ibl.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 265
hatte.*) Ein Modell dieser Maschine befindet sich im Victoria
and Albert Museum, London.
Großes Wissen kann den Alten auch in der Elektrizität
nicht abgesprochen werden. Am Horostempel zu Edfu und
am Hathortempel zu Dendara (2. Jahrh. v. Chr.) befinden sich
Inschriften, die von Holzmasten berichten, die mit Kupfer be-
schlagen zur Abwehr der Blitze aufgestellt wurden. Von
diesen Priestergelehrten wird wohl auch Moses seine natur-
wissenschaftlichen Kenntnisse erlernt haben, denn die Unter-
suchungen des lngenieurs Stadelmann**) beweisen, daß die
Bundeslade einer großen Leydener Flasche gleicht, die durch
die hohen Auffangestangen mit Luftelektrizität geladen wurde.
Die Amtstracht des Oberpriesters bestand aus einem zu-
sammenhängenden Goldgewebe. ln ähnlicher Weise benutzte
der russische Gelehrte Professor Artemiew für seine Arbeiten
mit Starkströmen ein Kettengewand aus Stahl, welches die
Ströme vollständig ablenkte. Die Notwendigkeit dieses Schutz-
kleides ersehen wir aus folgendem Bibelvers: „Und Aron
und seine Söhne sollen die Kleidung anhaben, wenn sie zum
Altar hintreten, auf daß sie nicht sterben müssen.“ Die Söhne
Arons traten gegen dieses Verbot zum Altar und wurden
von dem „göttlichen Feuer“ verzehrt.
'
Prof. Michaelis berichtet in den „Göttinger Gelehrten
Anzeigen“ lll. 5, daß die Spitzen des Tempeldaches zu Jeru-
salem durch Röhren mit den Höhlen im Berge verbunden
waren und so als Blitzableiter dienten. Ktesias***), der Be-
gleiter Xenophons‚ beschreibt, daß in lndien „Eisen auf den
Grund eines Brunnens gelegt und in Schwertform mit auf-
wärts gerichteter Spitze befestigt, die Eigentümlichkeit besaß,
Stürme und Blitze abzuwenden.“
Tullus Hostilius wurde, wie Plinius (lib. ll. cap. 55) zeigt,
bei elektrischen Experimenten, die er unvorsichtig ausführte,
von dem Blitze zerschmettert. „Geleitet von Numas Buch
‘) Draper. Confl. b. R. u. S. p. 311.
“) Elektrotechnischer Anzeiger, Juli 1909.
"‘) ap. Phot. Bibl.
Co glc
26 4
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
unternahm es Tullus, die H ilfe Jupiters anzurufen. Doch, da
er die F ormel miß verstand, ging er zu Grunde, vom Donner
zerschmettert." E ine N achricht, die allerdings sehr unwahr-
scheinlich klingt, bringt P. B . R andolph* ). E r fand wä hrend
seines A ufenthaltes in A egypten, wie er sagt, genü gend A n-
halt dafü r, daß eine der Cleopatras (? ) durch einen Draht
nach allen Stä dten N achricht sandte von H eliopolis nach
E lephantea am oberen N il."
Ü ber die K ultur der A egypter gibt uns besonders ein
wichtiger Papyrus A uskunft. Der Papyrus E rbers" zeigt,
daß dieses V olk bereits Schminken, Z ahnwä sser, H aarunter-
lagen und andere nach unserer Meinung ganz moderne E r-
findungen besaß .
I hre groß e Gelehrsamkeit in der Mathematik kö nnen wir
aus dem F olgenden erkennen: Der B runnen von Syene, er-
baut vor 5400 Jahren, als dieser Punkt genau unter dem
W endekreise lag, was j etzt nicht mehr der F all ist, war so
gegraben, daß genau im Moment der Sonnenwende zu Mittag
die ganze Sonnenscheibe auf seiner O berflä che reflektiert
zu sehen war, ein W erk, das die vereinte Geschicklich-
keit aller A stronomen E uropas nicht im Stande wä re zu voll-
bringen." * * )
B esonders in der Medizin hatten sie eine hohe E ntwick-
lung erreicht. Die K unst des E inbalsamierens wurde von die-
sen Priesterä rzten bis zur hö chsten V ollkommenheit ausgeü bt.
Doch war dieses ebenfalls anderen V ö lkern bekannt. Der
berü hmte russische A sienforscher Prj evalsky fand in den
groß en Sandwü sten Mittelasiens* * * ) die R uinen zweier enormer
Stä dte, in denen er Mumien entdeckte. Sein interessanter
B ericht lautet ungefä hr folgendermaß en:
Der O rt der beiden Stä dte ist j etzt, infolge des Trieb-
sandes und des W ü stenwindes, mit seltsamen und verschie-
denartigen Ü berresten bedeckt, mit zerbrochenem Porzellan,
* ) P. B . R andolph, Preadamite Man. B oston. 1874, p. 48.
' * ) K enealy, B ook of Q od, p. 118.
* ) B ei der O ase von Tchertchen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
264 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
unternahm es Tullus, die Hilfe Jupiters anzurufen. Doch, da
er die Formel mißverstand, ging er zu Grunde, vom Donner
zerschmettert.“ Eine Nachricht, die allerdings sehr unwahr-
scheinlich klingt, bringt P. B. Randolph*). Er fand während
seines Aufenthaltes in Aegypten, wie er sagt, genügend An-
halt dafür, daß „eine der Cleopatras (P) durch einen Draht
nach allen Städten Nachricht sandte von Heliopolis nach
Elephantea am oberen Nil.“
Über die Kultur der Aegypter gibt uns besonders ein
wichtiger Papyrus Auskunft. Der „Papyrus Erbers“ zeigt,
daß dieses Volk bereits Schminken, Zahnwässer, Haarunter-
lagen und andere nach unserer Meinung ganz moderne Er-
findungen besaß.
lhre große Gelehrsamkeit in der Mathematik können wir
aus dem Folgenden erkennen: „Der Brunnen von Syene, er-
baut vor 5400 Jahren, als dieser Punkt genau unter dem
Wendekreise lag, was jetzt nicht mehr der Fall ist, war so
gegraben, daß genau im Moment der Sonnenwende zu Mittag
die ganze Sonnenscheibe auf seiner Oberfläche reflektiert
zu sehen war, — ein Werk, das die vereinte Geschicklich-
keit aller Astronomen Europas nicht im Stande wäre zu voll-
bringen.“**)
Besonders in der Medizin hatten sie eine hohe Entwick-
lung erreicht. Die Kunst des Einbalsamierens wurde von die-
sen Priesterärzten bis zur höchsten Vollkommenheit ausgeübt.
Doch war dieses ebenfalls anderen Völkern bekannt. Der
berühmte russische Asienforscher Prievalsky fand in den
großen Sandwüsten Mittelasiens***)die Ruinen zweier enormer
Städte, in denen er Mumien entdeckte. Sein interessanter
Bericht lautet ungefähr folgendermaßen:
„Der Ort der beiden Städte ist jetzt, infolge des Trieb-
sandes und des Wüstenwindes, mit seltsamen und verschie-
denartigen Überresten bedeckt, mit zerbrochenem Porzellan,
') P. B. Randolph, Preadamite Man. Boston. 1874, p. 48.
") Kenealy, Book of God, p. 118.
“‘) Bei der Oase von Tchertchen.
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
26 S
mit K ü chengerä ten und Menschenknochen. Die E ingebore-
nen finden oft K upfer- und Goldmü nzen, eingeschmolzene
Silberbarren, Diamanten und Tü rkise und, was das Merk-
wü rdigste ist, zerbrochenes Glas. Sä rge aus einem nicht
verfaulenden H olz oder Material, mit prä chtig erhaltenen ein-
balsamierten L eichen. Die mä nnlichen Mumien sind alle
auß erordentlich hohe, krä ftig gebaute Menschen mit langem
wallenden H aar.
W ir entdeckten in einem einzelnen Sarge ein j unges
Mä dchen. I hre A ugen waren mit goldenen Scheiben ge-
schlossen, die K innlade von einem goldenen R eif gehalten,
der unter dem K inn beginnend ü ber den Scheitel des K opfes
lief. Gekleidet war es in ein enganliegendes wollenes Ge-
wand, sein B usen mit goldenen Sternen bedeckt, die F ü ß e
unbekleidet gelassen."
A bbe" H uc * ) berichtete etwas Ä hnliches von den Grä bern
tartarischer A lleinherrscher, die mit K inderleichen umgeben
sind, deren Gliedmaß en noch so frisch aussehen, als ob sie
eben erst verstorben wä ren. Solche Grü fte sollen sich in
dem K loster von Groß K auren und auf dem heiligen B erge
B ohte" Q ula befinden.
Diese A usgrabungen geben j edenfalls Z eichen von einer
hochentwickelten K ultur. B ei A uswicklung einiger ä gyp-
tischer Mumien fand man, daß die L einenbinden bis 1 K ilo-
meter lang waren, und daß diese ganze L ä nge in einem Stü ck
gewebt worden war. A uch trugen die Priester der I sis L einen-
gewä nder, die einen W eltruf in damaliger Z eit hatten. Das
V olk legte ihnen deshalb den N amen (L inigera) L einenträ ger
bei. Der K ö nig A masis (ca. 6 00 v. Chr.) erhielt aus
A egypten als Geschenk ein L einenkleid, von dem Plinius er-
zä hlt, daß j eder einzelne F aden aus 300 dü nnen zusammen-
gezwirnten F ä den bestand. E ine L eistung, die uns noch
heute alle E hre machen wü rde.
Selbst die neueste aller W issenschaften, die Serologie
und I mmunitä tslehre war dem A ltertum schon bekannt. K ö nig
* ) H uc, A . R . Souvenirs d' un voyage dans la Tartarie . . . Paris 1853.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 265
mit Küchengeräten und Menschenknochen. Die Eingebore-
nen finden oft Kupfer- und Goldmünzen, eingeschmolzene
Silberbarren, Diamanten und Türkise und, was das Merk-
würdigste ist, -— zerbrochenes Glas. Särge aus einem nicht
verfaulenden Holz oder Material, mit prächtig erhaltenen ein-
balsamierten Leichen. Die männlichen Mumien sind alle
außerordentlich hohe, kräftig gebaute Menschen mit langem
wallenden Haar.
Wir entdeckten in einem einzelnen Sarge ein junges
Mädchen. lhre Augen waren mit goldenen Scheiben ge-
schlossen, die Kinnlade von einem goldenen Reif gehalten,
der unter dem Kinn beginnend über den Scheitel des Kopfes
lief. Gekleidet war es in ein enganliegendes wollenes Ge-
wand, sein Busen mit goldenen Sternen bedeckt, die Füße
unbekleidet gelassen.“
Abbe Huc *) berichtete etwas Ähnliches von den Gräbern
tartarischer Alleinherrscher, die mit Kinderleichen umgeben
sind, deren Gliedmaßen noch so frisch aussehen, als ob sie
eben erst verstorben wären. Solche Grüfte sollen sich in
dem Kloster von Groß Kauren und auf dem heiligen Berge
Bohte Qula befinden.
Diese Ausgrabungen geben jedenfalls Zeichen von einer
hochentwickelten Kultur. Bei Auswicklung einiger ägyp-
tischer Mumien fand man, daß die Leinenbinden bis 1 Kilo-
meter lang waren, und daß diese ganze Länge in einem Stück
gewebt worden war. Auch trugen die Priester der lsis Leinen-
gewänder, die einen Weltruf in damaliger Zeit hatten. Das
Volk legte ihnen deshalb den Namen (Linigera) Leinenträger
bei. Der König Amasis (ca. 600 v. Chr.) erhielt aus
Aegypten als Geschenk ein Leinenkleid, von dem Plinius er-
zählt, daß jeder einzelne Faden aus 500 dünnen zusammen-
gezwirnten Fäden bestand. Eine Leistung, die uns noch
heute alle Ehre machen würde.
Selbst die neueste aller Wissenschaften, die Serologie
und lmmunitätslehre war dem Altertum schon bekannt. König
‘) Huc, A. R. Souvenirs d'un voyage dans la Tartarie . . .
Paris 1853.
C0 31c
26 6
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Mithridates von Pontus (gest. 6 3 v. Chr.) fü tterte seine Gä nse
mit steigenden Dosen Gift j eder A rt und trank dann das
B lut dieser Gä nse, d. h. er immunisierte sich durch E inver-
leibung des Serums. Man hat sogar deshalb ihm zu E hren
vorgeschlagen, diese A rt von I mmunisierung Mithridatismus zu
benennen.
E ine K unst, die wir unter die ganz verlorenen rechnen
mü ssen, ist die K unst, undurchdringbare Panzergewebe her-
zustellen. Die A egypter verstanden durch V erknü pfung der
F ä den in V erbindung mit F ilz, Gewebe undurchdringbar fü r
Schnitt und H ieb scharfer W affen zu machen. Der I taliener
Muraturi mü hte sich vergebens ab, die Gü te dieser alten
Schutzhemden zu erreichen. E r vermochte aber nicht, trotz
der E rrungenschaften der modernen Chemie, seine F ilzpanzer
undurchdringbar zu machen.
A ber nicht nur mit der H erstellung von hieb- und stich-
sicheren Panzerhemden beschä ftigte sich das A ltertum, son-
dern auch mit der H erstellung von feuersicheren Geweben,
die ehemals sehr hoch bewertet worden sind. A sbest gibt
hier die F aser zum Gewebe. Unsere I ndustrie benutzt j a
ebenfalls A sbest, besonders zur Dachdeckung und allenfalls
feuersicheren V orhä ngen, aber derartig feine Gewebe her-
zustellen, um sie an Stelle von L einen zu tragen, ist uns
noch nicht gelungen.
I n einigen buddhistischen K lö stern Tibets und Chinas
tragen die Mö nche und N onnen die bekannten K utten aus
einem A sbestgewebe. H . P. B lavatsky erzä hlt sogar, daß sie
selbst beobachtet hat, wie ein solcher Mantel im F euer ge-
reinigt wurde. N ach einer A usglü hung von ca. 2 Stunden
war der Mantel so sauber, als ob er mit W asser und Seife
gewaschen wä re.* )
Der mittelalterliche R eisende Marco Polo (1256 1323
gibt in seiner R eiseerzä hlung eine B eschreibung der V erar-
beitung des A sbestes in der Provinz Chingintalas nordwest-
lich der W ü ste Gobi: I ch, Marco Polo, hatte einen tü rki-
* ) H . P. B . I sis entschleiert I . p. 231.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
266 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
Mithridates von Pontus (gest. 65 v. Chr.) fütterte seine Gänse
mit steigenden Dosen Gift jeder Art und trank dann das
Blut dieser Gänse, d. h. er immunisierte sich durch Einver-
leibung des Serums. Man hat sogar deshalb ihm zu Ehren
vorgeschlagen, diese Art von lmmunisierung Mithridatismuszu
benennen.
Eine Kunst, die wir unter die ganz verlorenen rechnen
müssen, ist die Kunst, undurchdringbare Panzergewebe her-
zustellen. Die Aegypter verstanden durch Verknüpfung der
Fäden in Verbindung mit Filz, Gewebe undurchdringbar für
Schnitt und Hieb scharfer Waffen zu machen. Der Italiener
Muraturi mühte sich vergebens ab, die Güte dieser alten
Schutzhemden zu erreichen. Er vermochte aber nicht, trotz
der Errungenschaften der modernen Chemie, seine Filzpanzer
undurchdringbar zu machen.
Aber nicht nur mit der Herstellung von hieb- und stich-
sicheren Panzerhemden beschäftigte sich das Altertum, son-
dern auch mit der Herstellung von feuersicheren Geweben,
die ehemals sehr hoch bewertet worden sind. Asbest gibt
hier die Faser zum Gewebe. Unsere lndustrie benutzt ia
ebenfalls Asbest, besonders zur Dachdeckung und allenfalls
feuersicheren Vorhängen, aber derartig feine Gewebe her-
zustellen, um sie an Stelle von Leinen zu tragen, ist uns
noch nicht gelungen. _
ln einigen buddhistischen Klöstern Tibets und Chinas
tragen die Mönche und Nonnen die bekannten Kutten aus
einem Asbestgewebe. H. P. Blavatsky erzählt sogar, dal3 sie
selbst beobachtet hat, wie ein solcher Mantel im Feuer ge-
reinigt wurde. Nach einer Ausglühung von ca.2 Stunden
war der Mantel so sauber, als ob er mit Wasser und Seife
gewaschen wäre.*)
Der mittelalterliche Reisende Marco Polo (l256—l525
gibt in seiner Reiseerzählung eine Beschreibung der Verar-
beitung des Asbestes in der Provinz Chingintalas nordwest-
lich der Wüste Gobi: „lch, Marco Polo, hatte einen türki-
') H. P. B. lsis entschleiert l. p. 231.
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
schen B ekannten N amens Z urficar, der ein sehr kluger
B ursche war. Dieser erzä hlte mir, daß er auf B efehl des
Groß khans 5 Jahre hier gelebt hatte, um den A sbest fü r ihn
herbei zu schaffen. E r sagte, daß sie so lange im B erge
graben, bis sie auf eine A der treffen, diese A der wurde dann
herausgenommen und zerstampft. Durch diese B ehandlung
teilt sich dieser Stoff in eine A rt W ollfasern, die sie trocknen
ließ en, nachdem sie dieselbe mit W asser von allen erdigen
Teilen gereinigt haben. Diese F asern wurden dann gespon-
nen und zu Tü chern verarbeitet. Z uerst waren diese Tü cher
nicht sehr weiß , aber nachdem sie eine W eile im F euer ge-
legen hatten, wurden sie weiß wie Schnee. Und so wieder,
wenn sie schmutzig geworden sind. I ch fü ge hinzu, daß sie
in R om ein Tuch aus diesem Stoff haben, welches der Groß -
khan dem Papste zu einem V orhang zum A llerheiligsten
sandte" * )
Doch blicken wir auf ein anderes K ulturzentrum.
I n Peru konnte sich lange Jahrhunderte hindurch unter
der H errschaft der Sonnenkö nige eine K ultur entwickeln, die
sich fast mit der ä gyptischen vergleichen ließ e. Die K ultur-
barbaren, die Spanier, haben hier wü st gehaust und ein ehe-
mals hochstehendes K ulturvolk wieder zu W ilden herabge-
drü ckt. Die Goldarbeiten, ihre F ederkleider und architek-
tonischen V erzierungen zeigten einen feinen Geschmack.
Die unzugä nglichen Schluchten der A nden enthalten ge-
wiß noch viel Unbekanntes, das kü nftigen F orschungsreisenden
noch zu lö sen vorbehalten ist. Schon j etzt haben neue E nt-
deckungen Streiflichter auf ein bisher ungelö stes R ä tsel ge-
worfen. A uf einigen Denkmä lern der Mayavö lker fanden sich
Darstellungen, die auf einen V erkehr zwischen diesen und
O stasien hinwiesen. Unter anderem fand man auch eine
Skulptur eines B uddha in der bekannten Y ogastellung. V or
ungefä hr einem Jahre wurde nun eine alte chinesische R eise-
chronik, die von dem B onzen H ui-Schen verfaß t ist, aufge-
funden. Dieses Schriftstü ck fand sich im A rchiv der Shang-
* ) Y ule, The B ook of Ser Marco Polo. I . p. 215.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 267
schen Bekannten Namens Zurficar, der ein sehr kluger
Bursche war. Dieser erzählte mir, daß er auf Befehl des
Großkhans 5 Jahre hier gelebt hatte, um den Asbest für ihn
herbei zu schaffen. Er sagte, daß sie so lange im Berge
graben, bis sie auf eine Ader treffen, diese Ader wurde dann
herausgenommen und zerstampft. Durch diese Behandlung
teilt sich dieser Stoff in eine Art Wollfasern, die sie trocknen
ließen, nachdem sie dieselbe mit Wasser von allen erdigen
Teilen gereinigt haben. Diese Fasern wurden dann gespon-
nen und zu Tüchern verarbeitet. Zuerst waren diese Tücher
nicht sehr weiß, aber nachdem sie eine Weile im Feuer ge-
legen hatten, wurden sie weiß wie Schnee. Und so wieder,
wenn sie schmutzig geworden sind. lch füge hinzu, dal3 sie
in Rom ein Tuch aus diesem Stoff haben, welches der Groß-
khan dem Papste zu einem Vorhang zum Allerheiligsten
sandte“ *)
Doch blicken wir auf ein anderes Kulturzentrum.
ln Peru konnte sich lange Jahrhunderte hindurch unter
der Herrschaft der Sonnenkönige eine Kultur entwickeln, die
sich fast mit der ägyptischen vergleichen ließe. Die Kultur-
barbaren‚ die Spanier, haben hier wüst gehaust und ein ehe-
mals hochstehendes Kulturvolk wieder zu Wilden herabge-
drückt. Die Goldarbeiten, ihre Federkleider und architek-
tonischen Verzierungen zeigten einen feinen Geschmack.
Die unzugänglichen Schluchten der Anden enthalten ge-
wiß noch viel Unbekanntes,das künftigen Forschungsreisenden
noch zu lösen vorbehalten ist. Schon jetzt haben neue Ent-
deckungen Streiflichter auf ein bisher ungelöstes Rätsel ge-
worfen. Auf einigen Denkmälern der Mayavölkerfanden sich
Darstellungen, die auf einen Verkehr zwischen diesen und
Ostasien hinwiesen. Unter anderem fand man auch eine
Skulptur eines Buddha in der bekannten Yogastellung. Vor
ungefähr einem Jahre wurde nun eine alte chinesische Reise-
chronik, die von dem Bonzen Hui-Schen verfaBt ist, aufge-
funden. Dieses Schriftstück fand sich im Archiv der Shang-
‘) Vule, The Book of Ser Marco Polo. l. p. 215.
Co 31C
‘
288 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Dynastie und stammt aus dem Jahre 502. N ach demselben
sollen im Jahre 458 fü nf buddhistische Missionare nach einem
ca. 6 500 Meilen entfernten L ande gezogen sein, um dort den
B ewohnern das H eil ihrer R eligion zu bringen. Die B e-
schreibung des L andes ist so vorzü glich, daß man das alte
Mex iko, welches dieser Priester F usu oder F usang benannte,
darin erkennen muß .
Doch zurü ck nach A egypten, L ux or und K arnak, fü r
viele nur ein N ame, bei dem j edoch das H erz des A egypten-
kenners aufgeht. I n L ux or und K arnak befinden sich die
besterhaltenen Tempel A lt-A egyptens in aller ihrer einstigen
Schö nheit. H ier finden wir die schö nsten Skulpturen und
O rnamente der klassischen E poche und besonders die schö -
nen leuchtenden F arben A lt-A egyptens. W elcher F arbentech-
niker wollte diesen alten K ü nstlern die hö chste K enntnis der
F arbenchemie absprechen? I n E uropa verbleichen die F resko-
farben unter dem E influß der Sonne und des K limas schon
nach einigen Jahrzehnten, und hier hat ihre L euchtkraft in den
4 Jahrtausenden nicht im geringsten gelitten. W ilkinson* ) hat
sich vergebens bemü ht, diese F arben aus ihren chemischen
Z usammensetzungen zu rekonstruieren. Die unverlö schlichen
F arben von L ux or, das leuchtende B lau und Z innober, sie
sind fü r uns verloren. V ielleicht gelingt es wieder in spä te-
ren Jahren hinter das Geheimnis der A lten des L andes Chemia
zu kommen. E ine ganze A nzahl F arben ist uns psychologisch
sogar unbekannt, wie W endell Phylips* * ) in einer V orlesung
beweist, wä hrend die O rientalen dieselben erkennen kö nnen.
E r sagte damals: Die franzö sischen F ä rber L yons, deren
Geschick unü bertrefflich ist, haben K enntnis von der Tatsache,
daß es einen gewissen zarten Ton von B lau" gibt, den die
E uropä er nicht sehen kö nnen und in K ashmir,
wo die Mä dchen Shawls im W erte von 30000 Dollars her-
stellen, wü rden den F ä rbern 300 verschiedene F arben gezeigt
* ) W ilkinson, Manners and Customs of the ancient E gyptiens.
" * ) L ost arts, B oston 1884.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
268 Theosophisches Leben XIV. Jnhrg.
Dynastie und stammt aus dem Jahre 502. Nach demselben
sollen im Jahre 458 fünf buddhistische Missionare nach einem
ca. 6500 Meilen entfernten Lande gezogen sein, um dort den
Bewohnern das Heil ihrer Religion zu bringen. Die Be-
schreibung des Landes ist so vorzüglich, daß man das alte
Mexiko, welches dieser Priester Fusu oder Fusang benannte,
darin erkennen muß.
Doch zurück nach Aegypten, Luxor und Karnak, für
viele nur ein Name, bei dem jedoch das Herz des Aegypten-
kenners aufgeht. ln Luxor und Karnak befinden sich die
besterhaltenen Tempel Alt-Aegyptens in aller ihrer einstigen
Schönheit. Hier finden wir die schönsten Skulpturen und
Ornamente der klassischen Epoche und besonders die schö-
nen leuchtenden Farben Alt-Aegyptens. Welcher Farbentech-
niker wollte diesen alten Künstlern die höchste Kenntnis der
Farbenchemieabsprechen? ln Europa verbleichen die Fresko-
farben unter dem Einfluß der Sonne und des Klimas schon
nach einigen Jahrzehnten, und hier hat ihre Leuchtkraft in den
4 Jahrtausenden nicht im geringsten gelitten. Wilkinson*) hat
sich vergebens bemüht, diese Farben aus ihren chemischen
Zusammensetzungen zu rekonstruieren. Die unverlöschlichen
Farben von Luxor, das leuchtende Blau und Zinnober, sie
sind für uns verloren. Vielleicht gelingt es wieder in späte-
ren Jahren hinter das Geheimnis der Alten des Landes Chemia
zu kommen. Eine ganze Anzahl Farben ist uns psychologisch
sogar unbekannt, wie Wendell Phylips**) in einer Vorlesung
beweist, während die Orientalen dieselben erkennen können.
Er sagte damals: „Die französischen Färber Lyons, deren
Geschick unübertrefflich ist, haben Kenntnis von der Tatsache,
daß es einen gewissen zarten Ton von „Blau“ gibt, den die
Europäer nicht sehen können . . . . . . .
und in Kashmir‚
wo die Mädchen Shawls im Werte von 50000 Dollars her-
stellen, würden den Färbern 500 verschiedene Farben gezeigt
') Wilkinson, Manners and Customs of the ancient Egyptiens.
“) Lost arts, Boston 1884.
'
Co 31C
X lV . Jahrg. Theosophisches L eben
werden, die sie nicht nur nicht erzeugen, sondern nicht ein-
mal unterscheiden kö nnen."
E s ist gewiß eine sehr interessante Tatsache, daß unser
Unterscheidungsvermö gen zu abgestumpft ist, um dergleichen
geringe F arbenunterschiede zu erkennen.
Die ganze zivilisierte W elt verfolgte seiner Z eit mit gro-
ß em I nteresse die A usgrabung Pompej is. Seit Jahrhunderten
schlummerte die alte unverfä lschte rö mische Stadt, beschü tzt
von der L ava und B imstein des V esuv. Doch die Spitzhacke
des A rchä ologen schuf sich E ingang in das alte L eben der
I taliker. Groß war aber auch das E rstaunen, als man die
Ü berbleibsel dieser K ulturepoche auffand. B ei den A us-
schachtungen stieß man auf ein H aus, dessen eines Z immer
vollstä ndig aus Glas bestand. Man fand hier richtige Glas-
fenster, einen Glasfuß boden und eine groß e A nzahl geschlif-
fener und farbiger Glä ser und V asen. I n R om ex istiert ein
Glas nach Phylips, in welchem mitten in der Masse sich eine
farbige K ugel in F orm einer E nte befindet. Da absolut keine
R isse zu entdecken sind, wie solche beim E inbrennprozeß
entstehen, so muß diese K ugel eingegossen sein. E in ä uß erst
schwieriger Prozeß .
K atholischen Priestern wurde vor 200 Jahren in China
ein Glas gezeigt, welches vollstä ndig klar und durchsichtig
erschien. W urde es j edoch mit L ikö r gefü llt, und schaute
man dann hindurch, so schien es wie mit F ischen gefü llt.
A uch die alten A egypter waren in der Glasfabrikation sehr
erfahren. Sie verstanden das Glas so hervorragend zu fä r-
ben, daß man es mit E rfolg mit j edem E delstein vergleichen
konnte. Dabei arbeiteten sie so vollkommen, daß unsere
europä ischen Chemiker noch heute unfä hig sind, es ihnen
nachzumachen," wie Gardner W ilkinson schreibt.
I n der Genua-K athedrale befand sich lange Jahrhunderte
hindurch eine V ase, die aus Smaragd bestehen sollte. E s
wurde ihr groß er W ert beigelegt, denn der K irchenlegende
nach sollte sie aus der Schatzkammer Salomos sein, ein Ge-
schenk der K ö nigin von Saba. A uß erdem sollte sie auch
beim letzten A bendmahl Christi benutzt worden sein. A ls
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 269
werden, die sie nicht nur nicht erzeugen, sondern nicht ein-
mal unterscheiden können.“
Es ist gewiß eine sehr interessante Tatsache, daß unser
Unterscheidungsvermögen zu abgestumpft ist, um dergleichen
geringe Farbenunterschiede zu erkennen.
Die ganze zivilisierte Welt verfolgte seiner Zeit mit gro-
ßem lnteresse die Ausgrabung Pompejis. Seit Jahrhunderten
schlummerte die alte unverfälschte römische Stadt, beschützt
von der Lava und Bimstein des Vesuv. Doch die Spitzhacke
des Archäologen schuf sich Eingang in das alte Leben der
ltaliker. Groß war aber auch das Erstaunen, als man die
Überbleibsel dieser Kulturepoche auffand. Bei den Aus-
schachtungen stieß man auf ein Haus, dessen eines Zimmer
vollständig aus Glas bestand. Man fand hier richtige Glas-
fenster, einen Glasfußboden und eine große Anzahl geschlif-
fener und farbiger Gläser und Vasen. ln Rom existiert ein
Glas nach Phylips, in welchem mitten in der Masse sich eine
farbige Kugel in Form einer Ente befindet. Da absolut keine
Risse zu entdecken sind, wie solche beim Einbrennprozeß
entstehen, so muß diese Kugel eingegossen sein. Ein äußerst
schwieriger Prozeß.
Katholischen Priestern wurde vor 200 Jahren in China
ein Glas gezeigt, welches vollständig klar und durchsichtig
erschien. Wurde es jedoch mit Likör gefüllt, und schaute
man dann hindurch, so schien es wie mit Fischen gefüllt.
Auch die alten Aegypter waren in der Glasfabrikation sehr
erfahren. Sie verstanden das Glas so hervorragend zu fär-
ben, daß man es mit Erfolg mit jedem Edelstein vergleichen
konnte. „Dabei arbeiteten sie so vollkommen, daß unsere
europäischen Chemiker noch heute unfähig sind, es ihnen
nachzumachen,“wie Gardner Wilkinson schreibt.
ln der Genua-Kathedrale befand sich lange Jahrhunderte
hindurch eine Vase, die aus Smaragd bestehen sollte. Es
wurde ihr großer Wert beigelegt, denn der Kirchenlegende
nach sollte sie aus der Schatzkammer Salomos sein, ein Ge-
schenk der Königin von Saba. Außerdem sollte sie auch
beim letzten Abendmahl Christi benutzt worden sein. Als
C0 81C
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
sie j edoch N apoleon I . als wertvolles B eutestü ck mit nach
Paris nahm und der A kademie zur Untersuchung ü bergab,
stellte sich heraus, daß es ü berhaupt kein Stein war, sondern
nur eine vorzü gliche Glasimitation, die man Jahrhunderte
lang fü r echten Smaragd gehalten hatte.
Die schö nen Tinten der mittelalterlichen K irchenglä ser
und besonders venezianischer Perlen sind zu allgemein be-
kannt, um noch besonders erwä hnt zu werden.
I n bunter F olge bewegen sich Menschen und Scenen
an unserem geistigen A uge vorü ber. B ald befinden wir uns
an den A bhä ngen des H imalaj a und bald wieder am L ibanon.
H ier in der aus der B ibel wohlbekannten Stadt Damaskus
wurde lange Jahrhunderte hindurch die K unst der W affen-
schmiede in der hö chsten V ollendung gepflegt. H ier in Damaskus
wurde der berü hmte Damascenerstahl schon im A ltertum
gearbeitet. Der Ursprung dieses uns unbekannten V erfahrens
stammt von den A bhä ngen des H imalaj a, wo wir wahr-
scheinlich die ä ltesten W affenschmiede zu suchen haben. (? )
I n dem B esitze unserer Museen befinden sich indische
Schwerter und Dolche, die vollstä ndig in der Stahlarbeit den
Damascener K lingen gleichen.
N och heute kann man in I ndien W affengaukler sehen,
die einen in die L uft geworfenen Schleier mit ihren K lingen
zerhauen. E ine derartige L eistung ist mit unseren W affen
einfach ausgeschlossen. L ange Z eit hat man versucht, diesen
Stahl nachzumachen und dies ist auch fast gelungen, aller-
dings wie B oeheim (H andbuch fü r W affenkunde) sagt, ohne
die Gü te und Geschmeidigkeit des indischen Damascener-
stahls zu erreichen.
I ch hoffe, durch meine A usfü hrungen gezeigt zu haben,
daß unsere Z eit keinen Grund hat, auf unsere V orvä ter
herabzuschauen, so lange wir nicht im Stande sind, es ihnen
in j eder H insicht gleich zu tun.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
270 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
sie jedoch Napoleon l. als wertvolles Beutestück mit nach
Paris nahm und der Akademie zur Untersuchung übergab,
stellte sich heraus, daß es überhaupt kein Stein war, sondern
nur eine vorzügliche Glasimitation, die man Jahrhunderte
lang für echten Smaragd gehalten hatte.
Die schönen Tinten der mittelalterlichen Kirchengläser
und besonders venezianischer Perlen sind zu allgemein be-
kannt, um noch besonders erwähnt zu werden.
ln bunter Folge bewegen sich Menschen und Scenen
an unserem geistigen Auge vorüber. Bald befinden wir uns
an den Abhängen des Himalaja und bald wieder am Libanon.
Hier in der aus der Bibel wohlbekannten Stadt Damaskus
wurde lange Jahrhunderte hindurch die Kunst der Waffen-
schmiede in der höchsten Vollendunggepflegt. Hierin Damaskus
wurde der berühmte Damascenerstahl schon im Altertum
gearbeitet. Der Ursprung dieses uns unbekannten Verfahrens
stammt von den Abhängen des Himalaja, wo wir wahr-
scheinlich die ältesten Waffenschmiede zu suchen haben. (P)
ln dem Besitze unserer Museen befinden sich indische
Schwerter und Dolche, die vollständig in der Stahlarbeit den
Damascener Klingen gleichen.
Noch heute kann man in Indien Waffengaukler sehen,
die einen in die Luft geworfenen Schleier mit ihren Klingen
zerhauen. Eine derartige Leistung ist mit unseren Waffen
einfach ausgeschlossen. Lange Zeit hat man versucht, diesen
Stahl nachzumachen und dies ist auch fast gelungen, aller-
dings wie Boeheim (Handbuch für Waffenkunde) sagt, ohne
die Güte und Geschmeidigkeit des indischen Damascener-
stahls zu erreichen.
Ich hoffe, durch meine Ausführungen gezeigt zu haben,
daß unsere Zeit keinen Grund hat, auf unsere Vorväter
herabzuschauen‚ so lange wir nicht im Stande sind, es ihnen
in jeder Hinsicht gleich zu tun.
—-a>!ä'U-*
C0 31c
Unsere Gegner.
N icht die sind' s, die den F litter persö nlichen A nsehens
und ä uß erer Macht verteidigend von drauß en herein ü ber die
erhabenen W ahrheiten schimpfen und spotten; es sind nicht
die F anatiker der bedrohten K irchen oder diej enigen V er-
treter der j ungen W issenschaft, die, ihr Gebiet ü berschreitend,
in kindlicher V ermessenheit herabsehen auf die ewige Mutter
alles W issens. Das sind meist j ü ngere Seelen, zu schwach
noch, um dem A nprall des Gedankenstroms der Masse zu
widerstehen, oder in einzelnen F ä llen aufrichtig Suchende,
die aber noch hart bedrä ngt sind von der Schwere feinmate-
rieller E inflü sse. N ein, solche sind nicht zu den Gegnern
der Theosophie zu zä hlen. I hre V ersuche, der wahren theo-
sophischen B ewegung A bbruch zu tun, gleicht dem A nrennen
eines waffenlosen K ä mpfers an den F elsengrund einer trotzi-
gen B urg. I hr B emü hen kann in einzelnen F ä llen sogar den
E rfolg haben, daß bisher F ernstehende auf die hellleuchtenden
Z innen des himmelstrebenden B aues aufmerksam gemacht
werden. N ein, von hier droht keine wirkliche Gefahr.
W illst Du ernste Gegner finden, so muß t Du vor allem
im Stall der H erde Umschau halten. W ohl wird das A uge
des vom Schein B efangenen hier zunä chst nur Schafe er-
blicken und H irten, die sich geschä ftig mü hen. A ber greife
einmal tü chtig zu, und Du wirst bei mancher dieser Gestal-
ten das Schaffell in der H and behalten. B licke tiefer, und
aus manchem A uge wird Dir die dunkle Glut verborgener
W ü nsche entgegenleuchten. Die sich aber als H irten aus-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Unsere Gegner.
Nicht die sind’s‚ die den Flitter persönlichen Ansehens
und äußerer Macht verteidigend von draußen herein über die
erhabenen Wahrheiten schimpfen und spotten; es sind nicht
die Fanatiker der bedrohten Kirchen oder diejenigen Ver-
treter der jungen Wissenschaft, die, ihr Gebietüberschreitend,
in kindlicher Vermessenheit herabsehen auf die ewige Mutter
alles Wissens. Das sind meist jüngere Seelen, zu schwach
noch, um dem Anprall des Gedankenstroms der Masse zu
widerstehen, oder in einzelnen Fällen aufrichtig Suchende,
die aber noch hart bedrängt sind von der Schwere feinmate-
rieller Einflüsse. Nein, solche sind nicht zu den Gegnern
der Theosophie zu zählen. Ihre’ Versuche, der wahren theo-
sophischen Bewegung Abbruch zu tun, gleicht dem Anrennen
eines waffenlosen Kämpfers an den Felsengrund einer trotzi-
gen Burg. lhr Bemühen kann in einzelnen Fällen sogar den
Erfolg haben, daß bisher Fernstehende auf die hellleuchtenden
Zinnen des himmelstrebenden Baues aufmerksam gemacht
werden. Nein, von hier droht keine wirkliche Gefahr.
Willst Du ernste Gegner finden, so mußt Du vor allem
im Stall der Herde Umschau halten. Wohl wird das Auge
des vom Schein Befangenen hier zunächst nur Schafe er-
blicken und Hirten, die sich geschäftig mühen. Aber greife
einmal tüchtig zu, und Du wirst bei mancher dieser Gestal-
ten das Schaffell in der Hand behalten. Blicke tiefer, und
aus manchem Auge wird Dir die dunkle Glut verborgener
Wünsche entgegenleuchten. Die sich aber als Hirten aus-
C0 31c
272
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
geben, sind vielfach E indringlinge, nicht dienend im N amen
des E inen, sondern darauf ausgehend, hier eigene V orteile zu
erringen. E s sind vielfach nur Schwä chlinge, nicht bewuß t,
daß sie sich in den Dienst schlimmer Mä chte gestellt haben,
von E itelkeit geblendete Streber, denen der W eihrauch eige-
ner E rfolge den Sinn fü r das W ahre trü bt. A ber hinter ihnen
stehen die Mä chtigen des ewigen W iderstandes. I hrer finste-
ren Meisterschaft gelingt es nur zu leicht, ihre Sö ldlinge
einzuschmuggeln in die R eihen der meist A hnungslosen.
L etztere sind also vielfach blinde B lindenleiter; aber nicht so
sehr das W irken der E inzelnen ist es, was B edeutung be-
kommt, sondern die Summe der so in Tä tigkeit gesetzten
Gegenkraft, durch die sich die bewuß te planmä ß ige L eitung
der im H intergrund verborgenen I ntelligenzen offenbart. V on
den F ahnen ihrer Scharen winken die L ockungen des per-
sö nlichen E rfolges, des niederastralen W issens und einer fal-
schen F reiheit. N icht L iebe zum E wigen und O pferfreudig-
keit verkü nden sie und Ü berwindung des niederen Selbsts,
sondern E nthü llung weislich verborgener Geheimnisse und
E ntwicklung verhä ngnisvoller K rä fte. Der ihren W eisungen
F olgende begibt sich in eine W elt voll I llusionen und Ge-
fahren. Und auf der anderen Seite sehe ich den W eihrauchs-
dunst und allen Pomp einer neuen K irche mit Pä psten und
Dogmen. H ier also, strebender B ruder, sind ernstere Gegner
des L ichtes.
Und doch sage ich wiederum: V on hier droht Dir nicht
die wahre Gefahr." N icht in den R eihen der ü ber die Macht
ihrer K irche eifersü chtig wachenden Priester und nicht unter
den V ertretern einer durch gewisse E rfolge geblendeten
W issenschaft, auch nicht im K reis der ä uß erlich sich zur
W ahrheit B ekennenden, selbst nicht unter den Mä chtigen
der F insternis suche den letzten und schlimmsten F eind, son-
dern allein in den Tiefen Deiner Menschenseele. So dort
nicht j eden W unsches H auch verschwunden ist und Du nicht
endgü ltig eingetreten bist in den L ichtkreis der B rü der des
ewigen Mitleids, so lange kann den W urzeln des R iesen-
unkrauts immer wieder neue N ahrung zufließ en. Die Mah-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
272 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
geben, sind vielfach Eindringlinge, nicht dienend im Namen
des Einen, sondern darauf ausgehend, hier eigene Vorteile zu
erringen. Es sind vielfach nur Schwächlinge, nicht bewußt,
daB sie sich in den Dienst schlimmer Mächte gestellt haben,
von Eitelkeit geblendete Streber, denen der Weihrauch eige-
ner Erfolge den Sinn für das Wahre trübt. Aberhinter ihnen
stehen die Mächtigen des ewigen Widerstandes. Ihrer finste—
ren Meisterschaft gelingt es nur zu leicht, ihre Söldlinge
einzuschmuggeln in die Reihen der meist Ahnungslosen.
Letztere sind also vielfach blinde Blindenleiter; aber nicht so
sehr das Wirken der Einzelnen ist es, was Bedeutung be-
kommt, sondern die Summe der so in Tätigkeit gesetzten
Gegenkraft, durch die sich die bewußte planmäßige Leitung
der im Hintergrund verborgenen Intelligenzen offenbart. Von
den Fahnen ihrer Scharen winken die Lockungen des per-
sönlichen Erfolges, des niederastralen Wissens und einer fal-
schen Freiheit. Nicht Liebe zum Ewigen und Opferfreudig-
keit verkünden sie und Überwindung des niederen Selbsts,
sondern Enthüllung weislich verborgener Geheimnisse und
Entwicklung verhängnisvoller Kräfte. Der ihren Weisungen
Folgende begibt sich in eine Welt voll lllusionen und Ge-
fahren. Und auf der anderen Seite sehe ich den Weihrauchs-
dunst und allen Pomp einer neuen Kirche mit Päpsten und
Dogmen. Hier also, strebender Bruder, sind ernstere Gegner
des Lichtes.
Und doch sage ich wiederum: „Von hier droht Dir nicht
die wahre Gefahr.“ Nicht in den Reihen der über die Macht
ihrer Kirche eifersüchtig wachenden Priester und nicht unter
den Vertretern einer durch gewisse Erfolge geblendeten
Wissenschaft, auch nicht im Kreis der äußerlich sich zur
Wahrheit Bekennenden, selbst nicht unter den Mächtigen
der Finsternis suche den letzten und schlimmsten Feind, son-
dern allein in den Tiefen Deiner Menschenseele. So dort
nicht jeden Wunsches Hauch verschwunden ist und Du nicht
endgültig eingetreten bist in den Lichtkreis der Brüder des
ewigen Mitleids, so lange kann den Wurzeln des Riesen-
unkrauts immer wieder neue Nahrung zufließen. Die Mah-
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
275
nung zur W achsamkeit ist deshalb vor allem ein R uf zur
E inkehr. Tiefer und tiefer dringe in die Tiefen Deines I chs.
Dann wirst Du einmal eintreten in den mä chtigen Strom, der
j eden gefahrlos ans Z iel fü hrt, in dem der unsichtbare Streiter
unwiderruflich die L eitung des L ebens ü bernommen hat.
K . W .
A phorismen.
K ein organisches W esen ist ganz der I dee, die zu Grunde
liegt, entsprechend; hinter j edem steckt die hö here I dee. Das
ist mein Gott, das ist der Gott, den wir alle ewig suchen
und zu erschauen hoffen, aber wir kö nnen ihn nur ahnen,
nicht schauen.
Goethe zu v. Mü ller.
W enn man etwas vor sich bringen will, muß man sich
knapp zusammennehmen und sich wenig um das kü mmern,
was andere tun.
Q oethe zu v. Mü ller.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 275
nung zur Wachsamkeit ist deshalb vor allem ein Ruf zur
Einkehr. Tiefer und tiefer dringe in die Tiefen Deines Ichs.
Dann wirst Du einmal eintreten in den mächtigen Strom, der
jeden gefahrlos ans Ziel führt, in dem der unsichtbare Streiter
unwiderruflich die Leitung des Lebens übernommen hat.
K. W.
e232» Aphorismen. «am
Kein organisches Wesen ist ganz der ldee, die zu Grunde
liegt, entsprechend; hinter jedem steckt die höhere Idee. Das
ist mein Gott, das ist der Gott, den wir alle ewig suchen
und zu erschauen hoffen, aber wir können ihn nur ahnen,
nicht schauen.
Goethe zu v. Müller.
Wenn man etwas vor sich bringen will, muß man sich
knapp zusammennehmen und sich wenig um das kümmern,
was andere tun. _
Goethe zu v. Muller.
Co 31C
Der W elterlö sungsgedanke.
V on Jul. R ud. K aim.
I ch bin ü berzeugt, daß viele der verehrten L eser
die folgenden Seiten mit K opfschü tteln, oder gar Un-
bill lesen werden. Ja ich weiß genau und hoffe, daß
man mich daraufhin angreifen wird, in dieser Z eit-
schrift oder irgend anders aber das ist kein Grund,
Gesagtes etwa zurü ckzunehmen. W er ü ber Gedan-
ken, die alt sind, wie das erwachende Menschenge-
schlecht nachdenkt, ist R ichter in sich selbst, und so
mö chte ich in diesem Sinnne einige W orte V oltaires
anfü hren:
» E in R ichter verbringt sein L eben damit, die
W ahrscheinlichkeiten gegeneinander abzuwä gen, sie
zu berechnen, ihre K raft abzuschä tzen.«
(A us E ssai sur les probabilites en fait de j ustice.)
O hne mir anzumaß en, die grö ß ere W ahrschein-
lichkeit gefunden zu haben, wage ich, meinen L esern
einige Gedanken vorzulegen, die ich gestehe
bei gar manchem auf W iderspruch stoß en werden.
» Der Geist der R ache: meine F reunde, das war bisher
der Menschen bestes N achdenken; und wo L eid war, da
sollte immer Strafe sein.
Strafe" nä mlich, so heiß t sich die R ache selber; mit
einem L ü genwort heuchelt sie sich ein gutes Gewissen.«
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
v-‚v-x-‚v n-\ ‚F
i-
Der Welterlösungsgedanke.
Von Jul. Rud. Kaim.
ich bin überzeugt, daB viele der verehrten Leser
die folgenden Seiten mit Kopfschütteln, oder gar Un-
bill lesen werden. Ja ich weiß genau und hoffe, da8
man mich daraufhin angreifen wird, — in dieser Zeit-
schrift oder irgend anders —— aber das ist kein Grund,
Gesagtes etwa zurückzunehmen. Wer über Gedan-
ken, die alt sind, wie das erwachende Menschenge-
schlecht nachdenkt, ist Richter in sich selbst, und so
möchte ich in diesem Sinnne einige Worte Voltaires
anführen:
»Ein Richter verbringt sein Leben damit, die
Wahrscheinlichkeiten gegeneinander abzuwägen, sie
zu berechnen, ihre Kraft abzuschätzen:
(Aus Essai sur les probabilites en fait de justice.)
Ohne mir anzumaßen, die größere Wahrschein-
lichkeit gefunden zu haben, wage ich, meinen Lesern
einige Gedanken vorzulegen, die —
ich gestehe —
bei gar manchem auf Widerspruch stoßen werden.
xDer Geist der Rache: meine Freunde, das war bisher
der Menschen bestes Nachdenken; und wo Leid war, da
sollte immer Strafe sein.
„Strafe“ nämlich, so heißt sich die Rache selber; mit
einem Lügenwort heuchelt sie sich ein gutes Gewissen;
Coßlc i
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
A lso steht im Z arathustra von N ietzsche. Gibt es wirk-
lich L eute, die keine R achegefü hle haben? Gibt es Men-
schen, die Sonderlinge genug sind, nicht Unbill mit Unbill
zu vergelten, nach dem W orte: A ug' um A uge, Z ahn um Z ahn?
I st aber Strafe immer R ache? Sollte nicht Strafe = R ache sein,
so mü ssen wir sagen, daß Strafe W eg zur B esserung" ist.
Das aber ist weder im menschlichen Dasein der F all, noch
beim E inschreiten einer gedachten gö ttlichen Macht. W er
heute einen Mord begeht, wird, damit der E rmordete gerä cht
wird, hinter Schloß und R iegel gebracht; d. h. die menschliche
Gesellschaft rä cht sich an einem, der in ihr Getriebe frevelnd
eingegriffen hat. Die Strafe der B lutrache" trä gt den Stem-
pel ihrer W ertung schon in sich selbst, und es ist unschwer,
sich ü ber den Standpunkt der V ertreter dieser A rt von Strafe
klar zu werden. Dieses Ganze hin und her soll eines Tages
anders werden, Strafe unnö tig, das aurea prima aetas" der
alten Mythologie soll in neuer F assung entstehen, die Men-
schen sollen L ä mmern gleichen, und statt des Schwertes wird
die Pflugschar stä ndig in ihren H ä nden sein; ein idealer
Z ustand auf E rden, ein Z ustand, ü ber dessen E x istenzberech-
tigung sich wohl niemand klar ist. W er ist naiv genug, diesen
schlaffen, tierischen Z ustand als den der W elterlö sung, der
E rlö sung von Pein, von R ache und Strafe, zu betrachten?
W er hat soviel kindlichen Sinn, dieses Prophetentum als ein
echtes anzusehen, das den Schlaraffenzustand auf E rden als
E rlö sung bezeichnet? I st eine E rlö sung nicht etwas hö heres,
als eine Umdrehung der E rdenzustä nde, so ist das W ort,
oder der B egriff E rlö sung" , ein falsches; denn im B egriffe
der E rlö sung soll etwas wunderbar erhebendes liegen.
Dazu kommt, daß eine solche E rlö sung F urchtbares bringen
wü rde, indem sie Sorge und K ummer den Menschen rauben
wü rde, die noch auf E rden leben. Sehen wir uns doch die
Menschen an, die anscheinend ohne Sorgen und Skrupel
leben: O berflä chliche, glatte L eute sind es. Das Schopen-
hauer' sche Gleichnis, in dem er die Sorge und den L ebens-
kummer mit dem Druck der A tmosphä re vergleicht, ohne den
der K ö rper platzen wü rde, ist wohl anzuerkennen und deucht
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 275
Also steht im Zarathustra von Nietzsche. Gibt es wirk-
lich Leute, die keine Rachegefühle haben? Gibt es Men-
schen, die Sonderlinge genug sind, nicht Unbill mit Unbill
zu vergelten, nach dem Worte: Aug’ um Auge, Zahn um Zahn?
lst aber Strafe immer Rache? Sollte nicht Strafe = Rache sein,
so müssen wir sagen, dal5 Strafe „Weg zur Besserung“ ist.
Das aber ist weder im menschlichen Dasein der Fall, noch
beim Einschreiten einer gedachten göttlichen Macht. Wer
heute einen Mord begeht, wird, damit der Ermordete gerächt
wird, hinter Schloß und Riegel gebracht; d. h. die menschliche
Gesellschaft rächt sich an einem, der in ihr Getriebe frevelnd
eingegriffen hat. Die Strafe der „Blutrache“ trägt den Stem-
pel ihrer Wertung schon in sich selbst, und es ist unschwer,
sich über den Standpunkt der Vertreter dieser Art von Strafe
klar zu werden. Dieses Ganze hin und her soll eines Tages
anders werden, Strafe unnötig, das „aurea prima aetas“ der
alten Mythologie soll in neuer Fassung entstehen, die Men-
schen sollen Lämmern gleichen, und statt des Schwertes wird
die Pflugschar ständig in ihren Händen sein; ein idealer
Zustand aufErden, ein Zustand, über dessen Existenzberech-
tigung sich wohl niemand klar ist. Wer ist naiv genug, diesen
schlaffen, tierischen Zustand als den der Welterlösung, der
Erlösung von Pein, von Rache und Strafe, zu betrachten?
Wer hat soviel kindlichen Sinn, dieses Prophetentum als ein
echtes anzusehen, das den Schlaraffenzustand auf Erden als
Erlösung bezeichnet? Ist eine Erlösung nicht etwas höheres,
als eine Umdrehung der Erdenzustände, so ist das Wort,
oder der Begriff „Erlösung“, ein falsches; denn im Begriffe
der Erlösung soll etwas wunderbar erhebendes liegen.
Dazu kommt, daß eine solche Erlösung Furchtbares bringen
würde, indem sie Sorge und Kummer den Menschen rauben
würde, die noch auf Erden leben. Sehen wir uns doch die
Menschen an, die anscheinend ohne Sorgen und Skrupel
leben: Oberflächliche, glatte Leute sind es. Das Schopen-
hauer’sche Gleichnis, in dem er die Sorge und den Lebens-
kummer mit dem Druck der Atmosphäre vergleicht, ohne den
der Körper platzen würde, ist wohl anzuerkennen und deucht
Co 31C
276
X I V . Jahrg.
Theosophisches L ebeti
mir ein W eg zur L ö sung des W elterlö sungsproblems zu
sein. I ch werde bald darauf zurü ckkommen. E ng ver-
bunden mit dem Plane einer W elterlö sung ist die Gestalt des
E rlö senden oder Messias. Trotzdem schon hä ufig solche E r-
lö ser teils erdacht, teils in W ahrheit gelebt haben wollen,
ist die W elt nicht um ein Jota besser geworden, j a es gibt
ernsthafte Menschen, die behaupten, sie wü rde von Tag zu
Tag schlechter und unerfreulicher. E s scheint also diese
E rzä hlung vom E rscheinen eines Messias eine kleine mytho-
logische Umä nderung zu sein, die teils zur beq uemlichen B e-
ruhigung der Ü beltä ter, teils als I deal fü r schwä rmerische
Gottesmenschen erfunden wurde. I ch weiß nicht genau,
ob dieser Glaube an das H immelreich vor den A ugen der
E rdenmenschen wirklich sehr viel Gutes in sich birgt. Mein
persö nliches E rachten j edoch geht dahin, daß der ganze
Messiasgedanke stets allzu menschlich aufgefaß t wurde. E s
ist bei unseren E rö rterungen hier ganz gleichgü ltig, ob ein
Jesus von N azareth j e gelebt hat, oder nicht; was uns hier
zu interessieren hat, ist das Typische des W elterlö sungs-
gedankens, das in die Person dieses Gottmenschen gelegt
wird. Seine V erheiß ungen sind nichts als die I deale der
arbeitenden Menschheit, W ohlstand, F riede etc.
E in paradiesischer Z ustand wird uns schon im A lten Tes-
tamente geschildert und zwar in so lä cherlicher W eise, daß
ein ernsthafter Mensch bei dem Gedanken, daß dieser Z u-
stand erlö send sei, nur durch die K indlichkeit der I deen ge-
rü hrt sein kann; denn daß Gott, man denke sich darunter,
was man will, j eden Mittag im Paradiese (Garten E den)
spazieren geht, ist wahrlich eine Tatsache, die sich selbst
mit der kirchlichsten Gestalt Gottvaters nicht verbinden lä ß t.
Und der spä tere V ersuch desselben Gottes, in dreifacher, ver-
j ü ngter Menschengestalt, das W eltall zu erlö sen, miß lingt
ebenfalls. O der haben etwa Judentum und Christentum j e
F rieden gebracht? Sie haben ihn wohl gepredigt, aber sie
haben sich nicht nach ihren eigenen V orschriften gerichtet.
A lles bisher A ngefü hrte ist nur angefü hrt worden zum
B eweise dafü r, daß eine W elterlö sung im biblisch-gö ttlichen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
276 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
mir ein Weg zur Lösung des Welterlösungsproblems zu
sein. lch werde bald darauf zurückkommen. Eng ver-
bunden mit dem Plane einer Welterlösung ist die Gestalt des
Erlösenden oder Messias. Trotzdem schon häufig solche Er-
löser teils erdacht, teils in Wahrheit gelebt haben wollen,
ist die Welt nicht um ein Jota besser geworden, ja es gibt
ernsthafte Menschen, die behaupten, sie würde von Tag zu
Tag schlechter und unerfreulicher. Es scheint also diese
Erzählung vom Erscheinen eines Messias eine kleine mytho-
logische Umänderung zu sein, die teils zur bequemlichen Be-
ruhigung der Übeltäter, teils als Ideal für schwärmerische
Gottesmenschen erfunden wurde. Ich weiß nicht genau,
ob dieser Glaube an das Himmelreich vor den Augen der
Erdenmenschen wirklich sehr viel Gutes in sich birgt. Mein
persönliches Erachten jedoch geht dahin, daß der ganze
Messiasgedanke stets allzu menschlich aufgefaßt wurde. Es
ist bei unseren Erörterungen hier ganz gleichgültig, ob ein
Jesus von Nazareth je gelebt hat, oder nicht; was uns hier
zu interessieren hat, ist das Typische des Welterlösungs-
gedankens, das in die Person dieses Gottmenschen gelegt
wird. Seine Verheißungen sind nichts als die Ideale der
arbeitenden Menschheit, Wohlstand, Friede etc.
Ein paradiesischer Zustand wird uns schon im Alten Tes-
tamente geschildert und zwar in so lächerlicher Weise, daß
ein ernsthafter Mensch bei dem Gedanken, daß dieser Zu-
stand erlösend sei, nur durch die Kindlichkeit der Ideen ge-
rührt sein kann; denn daß Gott, man denke sich darunter,
was man will, jeden Mittag im Paradiese (Garten Eden)
spazieren geht, ist wahrlich eine Tatsache, die sich selbst
mit der kirchlichsten Gestalt Gottvaters nicht verbinden läßt.
Und der spätere Versuch desselben Gottes, in dreifacher, ver-
jüngter Menschengestalt. das Weltall zu erlösen, mißlingt
ebenfalls. Oder haben etwa Judentum und Christentum je
Frieden gebracht? Sie haben ihn wohl gepredigt, aber sie
haben sich nicht nach ihren eigenen Vorschriften gerichtet.
Alles bisher Angeführte ist nur angeführt worden zum
Beweise dafür, daß eine Welterlösung im biblisch-göttlichen
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
277
Sinne nicht gut mö glich, j a, daß der Gedanke an eine solche
fü r den daran Glaubenden eine Schande und ein B eweis von
unglaublicher geistiger K urzsichtigkeit ist.
Geben wir den lä cherlichen und kindischen Gedanken
einer solchen R ichtung auf, so bleibt uns die reine mensch-
liche W elterlö sung. Um dieser nä her zu treten ist es not-
wendig, sich mit dem zu befassen, wovon der Mensch erlö st
werden soll. E s wird nicht vermieden werden kö nnen, hin
und wieder einen B lick auf die andere Methode des W elt-
erlö sungsgedankens zu werfen, besonders, da ich mich auf
einige spinozistische L ehren beziehen muß , um in K ü rze ans
Z iel zu gelangen. I ch werde mich selbstverstä ndlich mit der
A nfü hrung der L ehrsä tze begnü gen, deren A nerkennung
und B eweis der L eser aus Spinozas E thik" selbst entnehmen
kann, falls er glaubt, die angefü hrten Sä tze nicht ohne wei-
teres unterschreiben zu kö nnen.
W er da annimmt, daß nach der W elterlö sung der glü ck-
lichste Z ustand eintreten muß , setzt unbedingt voraus, daß
er alles Gute als E x istierender ausü ben und genieß en wird.
I ch fü hre den 21. L ehrsatz des I V . Teils der E thik an, der
dem vorigen Satze als F undament dienen kann: > N iemand
kann begehren, glü ckselig zu sein, gut zu handeln, gut zu
leben, ohne zugleich begehrt zu sein, zu handeln, zu
leben, d.h.zu ex istieren.« A lso muß der an etwas W elterlö sen-
des Glaubende dieses in einem L eben suchen. W arum aber
in die F erne schweifen? W arum nicht die W elterlö sung im
j eweiligen Menschenleben suchen? E s bedarf dazu durchaus
keiner L ebenslage, die uns speziell auf solchen Gedanken
bringt, denn (E thik I I I , 50. L ehrsatz): > Jedes Ding kann zu-
fä llig (gelegentlich durch einen N ebenumstand) Ursache der
H offnung oder F urcht sein.« Daraus erhellt, daß man von
allerlei nebensä chlich erscheinenden Umstä nden auf die H off-
nung einer innerlichen Menschenerlö sung gelenkt werden
kann. Man kö nnte einwenden, daß diese Umstä nde durch
einen Gott dem Menschen zugeteilt werden, auf daß er sich
innerlich erkenne. Dieser hä ufig wiederkehrende E inwurf
beweist die Unmö glichkeit der Tä tigkeit eines persö nlichen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 277
Sinne nicht gut möglich, ja, daß der Gedanke an eine solche
für den daran Glaubenden eine Schande und ein Beweis von
unglaublichergeistiger Kurzsichtigkeit ist.
Geben wir den lächerlichen und kindischen Gedanken
einer solchen Richtung auf, so bleibt uns die reine mensch-
liche Welterlösung. Um dieser näher zu treten ist es not-
wendig, sich mit dem zu befassen, wovon der Mensch erlöst
werden soll. Es wird nicht vermieden werden können, hin
und wieder einen Blick auf die andere Methode des Welt-
erlösungsgedankens zu werfen, besonders, da ich mich auf
einige spinozistische Lehren beziehen muß, um in Kürze ans
Ziel zu gelangen. lch werde mich selbstverständlich mit der
Anführung der Lehrsätze begnügen, deren Anerkennung
und Beweis der Leser aus Spinozas „Ethik“ selbst entnehmen
kann, falls er glaubt, die angeführten Sätze nicht ohne wei-
teres unterschreiben zu können.
Wer da annimmt, daß nach der Welterlösung der glück-
lichste Zustand eintreten muß, setzt unbedingt voraus, daß
er alles Gute als Existierender ausüben und genießen wird.
lch führe den 21. Lehrsatz des lV. Teils der Ethik an, der
dem vorigen Satze als Fundament dienen kann: xNiemand
kann begehren, glückselig zu sein, gut zu handeln, gut zu
leben, ohne zugleich begehrt zu sein, zu handeln, zu
leben, d.h. zu existierenx Also muß der an etwas Welterlösen-
des Glaubende dieses in einem Leben suchen. Warum aber
in die Ferne schweifen? Warum nicht die Welterlösung im
jeweiligen Menschenleben suchen? Es bedarf dazu durchaus
keiner Lebenslage, die uns speziell auf solchen Gedanken
bringt, denn (Ethik lll, 50. Lehrsatz): xjedes Ding kann zu-
fällig (gelegentlich durch einen Nebenumstand) Ursache der
Hoffnung oder Furcht sein.c Daraus erhellt, daß man von
allerlei nebensächlich erscheinenden Umständen auf die Hoff-
nung einer innerlichen Menschenerlösung gelenkt werden
kann. Man könnte einwenden, daß diese Umstände durch
einen Gott dem Menschen zugeteilt werden, auf daß er sich
innerlich erkenne. Dieser häufig wiederkehrende Einwurf
beweist die Unmöglichkeit der Tätigkeit eines persönlichen
Co 31C
278
Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
Gottes insofern, als ein solcher, als A llwissender, A llum-
fassender nicht nö tig hä tte, das B ö se ü berhaupt, in den Men-
schen dringen zu lassen. Da bekannter W eise das B ö se
nur selten das Gute bewirkt, wä re es viel einfacher, das B ö se
auszuschalten. E ine persö nliche Gottesidee muß also hier
vollstä ndig ausschalten.
Dem E rlö sungsgedanken bei weitem nä her als eine
solche I dee bringt uns die A nknü pfung an das vorhin er-
wä hnte Schopenhauer' sche Gleichnis. Denn das L eben ist
in seinem I nnern aus zwei F aktoren a und b zusammen-
gesetzt = F reude und K ummer oder L ust und L eid. E in B e-
griff c, der aus den Teilbegriffen a und b besteht, kann nach
Ä nderung oder E ntfernung eines dieser Teilbegriffe nicht
mehr voll ex istieren. N ehmen wir also dem L eben = c
einen Teil a oder b, so hö rt es auf L eben zu sein. Soll
eine E rlö sung i. d. T. bestehen, so wü rde sie vom Ä uß erlichen
abweichen und den W eg ins I nnerliche gehen; denn; W as
zusammen ein Ganzes bildet, kann, auseinander genommen,
wieder in tausend andere, kleinere, Ganze geteilt werden;
daher kann eine E rlö sung der W elt nur eine E rlö sung des
letzten Ganzen sein, das heiß t, eine E rlö sung dessen, was
man das rein menschliche, oder bedauerlicher W eise so
leichthin Seele" bezeichnet. N immt man aber den B egriff
Seele" glatt und ohne B edenken hin, so kö nnen dadurch
folgenschwere I rrtü mer entstehen. N immt man j edoch fü r
Seele" das spinozistische Gott" , und ü berträ gt dieses aus
dem Makrokosmos in den Mikrokosmos, und bezieht auf
dieses ein erlö sendes W erk, ohne an die Z ustä nde eines
goldenen Z eitalters zu denken, so hat man das F undament
einer W elterlö sung erfaß t.
O hne den V erdacht einer sogenannten Gemü tskrä merei
irgendwie zu bestä tigen, will ich mich kurz ü ber diese E r-
lö sung auslassen. Das Tiefinnerliche, die E rkenntnis dessen,
was Mensch sein" eigentlich ist, das nenne ich E rlö sung. E r-
lö st sein von den B anden des N iedrigen, von den F esseln
des Gemeinen und von den K leinlichkeiten des A lltä glichen.
W er diesen Punkt im L eben erreicht, und in einem L eben
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
278 Theosophischos Leben XIV. Jahrg.
Gottes insofern, als ein solcher, als Allwissender, Allum-
fassender nicht nötig hätte, das Böse überhaupt, in den Men-
schen dringen zu lassen. Da bekannter Weise das Böse
nur selten das Gute bewirkt,wäre es viel einfacher,das Böse
auszuschalten. Eine persönliche Gottesidee muß also hier
vollständig ausschalten.
Dem Erlösungsgedanken bei weitem näher als eine
solche ldee bringt uns die Anknüpfung an das vorhin er-
wähnte Schopenhauer’sche Gleichnis. Denn das Leben ist
in seinem Innern aus zwei Faktoren a und b zusammen-
gesetzt: Freude und Kummer oder Lust und Leid. Ein Be-
griff c, der aus den Teilbegriffena und b besteht, kann nach
Änderung oder Entfernung eines dieser Teilbegriffe nicht
mehr voll existieren. Nehmen wir also dem Leben = c
einen Teil a oder b, so hört es auf Leben zu sein. Soll
eine Erlösung i. d. T. bestehen, so würde sie vom Äußerlichen
abweichen und den Weg ins lnnerliche gehen; denn: Was
zusammen ein Ganzes bildet, kann, auseinander genommen,
wieder in tausend andere, kleinere, Ganze geteilt werden;
daher kann eine Erlösung der Welt nur eine Erlösung des
letzten Ganzen sein, das heißt, eine Erlösung dessen, was
man das rein menschliche, oder bedauerlicher Weise so
leichthin „Seele“ bezeichnet. Nimmt man aber den Begriff
„Seele“ glatt und ohne Bedenken hin, so können dadurch
folgenschwere Irrtümer entstehen. Nimmt man jedoch für
„Seele“ das spinozistische „Gott“, und überträgt dieses aus
dem Makrokosmos in den Mikrokosmos, und bezieht auf
dieses ein erlösendes Werk, ohne an die Zustände eines
goldenen Zeitalters zu denken, so hat man das Fundament
einer Welterlösung erfaßt.
Ohne den Verdacht einer sogenannten Gemütskrämerei
irgendwie zu bestätigen, will ich mich kurz über diese Er-
lösung auslassen. Das Tiefinnerliche, die Erkenntnis dessen,
was „Mensch sein“ eigentlich ist, das nenne ich Erlösung. Er-
löst sein von den Banden des Niedrigen, von den Fesseln
des Gemeinen und von den Kleinlichkeiten des Alltäglichen.
Wer diesen Punkt im Leben erreicht, und in einem Leben
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
279
einst erreicht ihn j eder, der hat E rlö sung gefunden. H och
ü ber den W ogen des niedrig Gedachten steht der E rlö ste,
nicht arbeitslos, nein arbeitsvoll, arbeitsfreudig, einer, der im
Stande ist, das hohe L ied der wahren A rbeit zu singen, einer
der mä chtig ist frei zu sein, ein F reier unter Gefesselten,
ein L osgerungener unter Gebundenen. K ein Gott, kein
Messias ist nö tig, um diese E rlö sung des hohen I chs zu er-
reichen. Jede sogedachte Messiasgestalt zertrü mmert das
schö ne, erhabene W erk genau so, wie der Gedanke einer
W elterlö sung im Z eichen des Schlaraffenlebens es lä cherlich
macht. Der an den F elsen geschmiedete Prometheus ist ein
E rlö ster, selbst wenn tä glich tausend Geier ihn zerfetzten.
E r hat sein W erk vollbracht, er steht hö her als die, welche
ihn haben anschmieden lassen. Das sonnige ernste Glü ck im
I nnern ist das Z eichen der E rlö sung, die sich dem Menschen
nä hert. Das E rhabene dieser W elterlö sung vergleiche man
mit der, welche das Judentum und Christentum aufgebracht
haben, und, wer nicht fanatisiert ist, dem wird die K luft,
welche die H ö he der inneren E rlö sung von dieser kirchlichen
trennt, vor A ugen treten. I ch will, da ich es fü r ü berflü ssig
halte, von der wissenschaftlichen, astronomisch-physikalischen
Unmö glichkeit des biblischen W elterlö sungsgedankens schwei-
gen. Und wenn auf anderen Sternen auch denkende W esen
leben, so haben wir die Gewiß heit, daß die hö here A n-
schauung der E rlö sung auch bei ihnen zur Tat wird, wie sie
bei j edem freien, tiefdenkenden Menschen zur L ebenstat
wird.
I n uns ist die W elterlö sung, kein Gott kann uns eine
andere geben, kein Teufel kann sie uns nehmen. Z wei
V erse eines Gedichtes von B runo W ille drü cken schlicht den
I nhalt dieser E rlö sung aus, und mit ihnen will ich fü r diesmal
diese Gedankengä nge schließ en.
Z u B ethlehem die K rippe
I st j eder H erzensschrein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 279
einst erreicht ihn jeder, der hat Erlösung gefunden. Hoch
über den Wogen des niedrig Gedachten steht der Erlöste,
nicht arbeitslos, nein arbeitsvoll, arbeitsfreudig, einer, der im
Stande ist, das hohe Lied der wahren Arbeit zu singen, einer
der mächtig ist frei zu sein, ein Freier unter Gefesselten,
ein Losgerungener unter Gebundenen. Kein Gott, kein
Messias ist nötig, um diese Erlösung des hohen lchs zu er-
reichen. Jede sogedachte Messiasgestalt zertrümmert das
schöne, erhabene ’Werk genau so, wie der Gedanke einer
Welterlösung im Zeichen des Schlaraffenlebens es lächerlich
macht. Der an den Felsen geschmiedete Prometheus ist ein
Erlöster, selbst wenn täglich tausend Geier ihn zerfetzten.
Er hat sein Werk vollbracht, er steht höher als die, welche
ihn haben anschmieden lassen. Das sonnige ernste Glück im
lnnern ist das Zeichen der Erlösung, die sich dem Menschen
nähert. Das Erhabene dieser Welterlösung vergleiche man
mit der, welche das Judentum und Christentum aufgebracht
haben, und, wer nicht fanatisiert ist, dem wird die Kluft,
welche die Höhe der inneren Erlösung von dieser kirchlichen
trennt, vor Augen treten. Ich will, da ich es für überflüssig
halte, von der wissenschaftlichen, astronomisch-physikalischen
Unmöglichkeit des biblischen Welterlösungsgedankens schwei-
gen. Und wenn auf anderen Sternen auch denkende Wesen
leben, so haben wir die Gewißheit, daß die höhere An-
schauung der Erlösung auch bei ihnen zur Tat wird, wie sie
bei jedem freien, tiefdenkenden Menschen zur Lebenstat
wird.
ln uns ist die Welterlösung, kein Gott kann uns eine
andere geben, kein Teufel kann sie uns nehmen. Zwei
Verse eines Gedichtes von Bruno Wille drücken schlicht den
lnhalt dieser Erlösung aus, und mit ihnen will ich für diesmal
diese Gedankengänge schließen.
Zu Bethlehem die Krippe
lst jeder Herzensschrein.
4455W...
Co 31c
E in Dokument des F ortschritts.
V on O skar Stoll.
Selbst unter den F reunden theosophischen Denkens gibt
es wohl nur wenige, die glauben, daß auch innerhalb des
kalten und egoistischen Geschä ftslebens der Gegenwart der
warme Pulsschlag eines hohen I dealismus fü hlbar werden
kö nnte. F eiert doch gerade in diesem Z weig des sozialen
L ebens der Gö tze Mammon seine grö ß ten Triumphe und zer-
stö rt schon im K eime die veredelnden W irkungen der werte-
schaffenden A rbeit. Dieser im K opfe des Menschen regie-
rende Dä mon vergiftete dermaß en die selbstlosen R egungen
des menschlichen H erzens, daß nicht nur auf dem Markte,
sondern selbst in den heiligen Stä tten der R eligion, in den
Tempeln des Christentums um die besten Plä tze gefeilscht
wird und der K lang des Geldes sogar unbeanstandet fü r die
letzte R uhestä tte auf dem F riedhof ausschlaggebend ist. Ja,
selbst die Seligkeit im H immel hä ngt von den bezahlten
Messen ab.
Ü berall, wo es gilt durch F este und F eiern etc. die herab-
ziehende Tendenz der menschlichen N atur zu stä rken, schafft
dieser Gö tze seinen V erehrern die nö tigen Mittel und weiß
sie dort zu entziehen, wo die H erzen den I dealen wahrhaft
kulturellen Strebens entgegenschlagen. A ber wie das sieg-
hafte W ollen unserer Z eit auf technischen Gebieten fü r un-
mö glich gehaltenes mö glich machte, haben trotz der F ä higkeit
der feindlichen K rä fte die geistigen F lutwellen die H erzen
erweicht und selbst unter Geschä ftsmä nnern Pioniere des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c
Ein Dokument des Fortschritts.
Von Oskar Stoll.
Selbst unter den Freunden theosophischen Denkens gibt
es wohl nur wenige, die glauben, daß auch innerhalb des
kalten und egoistischen Geschäftslebens der Gegenwart der
warme Pulsschlag eines hohen Idealismus fühlbar werden
könnte. Feiert doch gerade in diesem Zweig des sozialen
Lebens der Götze Mammon seine größten Triumphe und zer-
stört schon im Keime die veredelnden Wirkungen der werte-
schaffenden Arbeit. Dieser im Kopfe des Menschen regie-
rende Dämon vergiftete dermaßen die selbstlosen Regungen
des menschlichen Herzens, da8 nicht nur auf dem Markte,
sondern selbst in den heiligen Stätten der Religion, in den
Tempeln des Christentums um die besten Plätze gefeilscht
wird und der Klang des Geldes sogar unbeanstandet für die
letzte Ruhestätte auf dem Friedhof ausschlaggebend ist. Ja,
selbst die Seligkeit im Himmel hängt von den bezahlten
Messen ab.
Überall, wo es gilt durch Feste und Feiern etc. die herab-
ziehende Tendenz der menschlichen Natur zu stärken, schafft
dieser Götze seinen Verehrern die nötigen Mittel und weiß
sie dort zu entziehen, wo die Herzen den Idealen wahrhaft
kulturellen Strebens entgegenschlagen. Aber wie das sieg-
hafte Wollen unserer Zeit auf technischen Gebieten für un-
möglich gehaltenes möglich machte, haben trotz der Fähigkeit
der feindlichen Kräfte die geistigen Flutwellen die Herzen
erweicht und selbst unter Geschäftsmännern Pioniere des
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
281
sozialen E mpfindens entstehen lassen. Mä nner, die auf groß e
Summen ihrer E inkü nfte verzichten, um die A ngestellten ihrer
B etriebe materiell sicher zu stellen, um ihnen bessere L ebens-
bedingungen zu ermö glichen, oder wie Carnegie, Millionen
fü r Stiftungen zum A llgemeinwohl spenden.
B isher einzigartig in ihrer A rt aber ist die vom F ebruar
d. J. datierende Stiftung der F amilie Mann in B erlin, auf die
ich, wegen ihrer weittragenden B edeutung, die geschä tzten
L eser von Theosophisches L eben aufmerksam machen mö chte.
Die mir ü ber diese Stiftung vorliegende materielle Ur-
kunde weist keine Gewinnbeteiligung von A ngestellten auf,
auch keine einmalige Schenkung gewisser Summen fü r
W ohlfahrtszwecke, sondern weit mehr. N ach dieser Urkunde
verzichtet die F amilie Mann auf den R eingewinn ihres auf-
blü henden, unter der F irma: Gesundheitszentrale, gemein-
nü tzige G. m. b. H ., B erlin W ., L inkstraß e 1" bekannten B er-
liner Geschä fte und seiner F ilialen. Sie, die Stifterin, begnü gt
sich fü r immer mit der 5% V erzinsung ihres bar eingezahlten
Geschä ftskapitals und fü hrt die L eitung des Geschä ftes vö llig
ehrenamtlich (unentgeltlich). Das E inzigartige dieser Mann' schen
Stiftung besteht in den nachahmenswerten B estimmungen ü ber
die V erwendung des Geschä ftsgewinnes, die von einem weit-
schauenden Geiste diktiert sind. Z wei Gruppen sind es, die
ü ber die Gewinnbeträ ge verfü gen: E rstens, j eder K ä ufer, durch
einen R abattanspruch von 10% ) und zweitens, ü ber den R est-
gewinn ein aus fü hrenden R eformern gebildeter V erwaltungs-
ausschuß . A ber K ä ufer sowohl wie A usschuß kö nnen und
dü rfen die ihnen zur V erfü gung stehenden B eträ ge nur
solchen V ereinigungen (W ohlfahrtsbestrebungen) zufü hren,
die eine grundlegende A ufklä rungs- und B esserungsarbeit
im Sinne wahrhaft kulturellen F ortschrittes leisten. Privat-
personen und reine W ohltä tigkeitsvereine sowie politische
V ereine sind vom E mpfang ausgeschlossen. So kann z. B .
kein K ä ufer den B etrag seiner R abattkarte selbst in E mpfang
nehmen, sondern nur die V ertrauensperson desj enigen V ereins,
dem der K ä ufer seine R abattkarte gewidmet hat.
A uf diese vorbildliche W eise beabsichtigt die Stifterin,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 281
sozialen Empfindens entstehen lassen. Männer, die auf große
Summen ihrer Einkünfte verzichten, um die Angestellten ihrer
Betriebe materiell sicher zu stellen, um ihnen bessere Lebens-
bedingungen zu ermöglichen, oder wie Carnegie, Millionen
für Stiftungen zum Allgemeinwohl spenden.
Bisher einzigartig in ihrer Art aber ist die vom Februar
d. J. datierende Stiftung der Familie Mann in Berlin, auf die
ich, wegen ihrer weittragenden Bedeutung, die geschätzten
Leser von TheosophischesLeben aufmerksam machen möchte.
Die mir über diese Stiftung vorliegende materielle Ur-
kunde weist keine Gewinnbeteiligung von Angestellten auf,
auch keine einmalige Schenkung gewisser Summen für
Wohlfahrtszwecke, sondern weit mehr. Nach dieser Urkunde
verzichtet die Familie Mann auf den Reingewinn ihres auf-
blühenden, unter der Firma: „Gesundheitszentrale, gemein-
nützige G. m. b. H., Berlin W., Linkstraße l“ bekannten Ber-
liner Geschäfte und seiner Filialen. Sie, die Stifterin, begnügt
sich für immer mit der 5% Verzinsung ihres bar eingezahlten
Geschäftskapitals und führt die Leitung des Geschäftes völlig
ehrenamtlich(unentgeltlich).DasEinzigartige dieserMann’schen
Stiftung besteht in den nachahmenswertenBestimmungen über
die Verwendung des Geschäftsgewinnes, die von einem weit-
schauenden Geiste diktiert sind. Zwei Gruppen sind es, die
über die Gewinnbeträgeverfügen: Erstens, jeder Käufer, durch
einen Rabattanspruch von 10°/„,und zweitens, über den Rest-
gewinn ein aus führenden Reformern gebildeterVerwaltungs-
ausschuß. Aber Käufer sowohl wie AusschuB können und
dürfen die ihnen zur Verfügung stehenden Beträge nur
solchen Vereinigungen (Wohlfahrtsbestrebungen) zuführen,
die eine grundlegende Aufklärungs- und Besserungsarbeit
im Sinne wahrhaft kulturellen Fortschrittes leisten. Privat-
personen und reine Wohltätigkeitsvereine sowie politische
Vereine sind vom Empfang ausgeschlossen. So kann z. B.
kein Käufer den Betrag seiner Rabattkarte selbst in Empfang
nehmen, sondern nur die Vertrauensperson desjenigen Vereins,
dem der Käufer seine Rabattkarte gewidmet hat.
Auf diese vorbildliche Weise beabsichtigt die Stifterin,
C0 31C
282
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
den bisher immer unter Geldmangel leidenden R eform-
bestrebungen (L ebens- und W irtschaftsreform) die zur E nt-
faltung ihrer segensreichen Tä tigkeit nö tigen Mittel zuzu-
fü hren.
E s handelt sich bei dieser Stiftung also nicht um die
E rhaltung und V erwaltung, sondern um die im vorgenannten
Sinne nutzbringende V erteilung von Geldmitteln.
A uch hofft die F amilie Mann durch ihr V orgehen als
anregendes B eispiel zu wirken (was auch schon in drei F ä llen
eingetreten ist) und sie verbindet daher mit ihrer Tat den
W unsch:
Mö chten recht viele groß e K aufleute und I ndustrielle
mit gesicherten, sehr groß en E inkü nften den hier gewiesenen
W eg beschreiten und einen festbestimmten Teil ihres Ü ber-
schusses, dessen j ä hrliche H ö he nur vom j eweiligen Ge-
schä ftsergebnis abhä ngt, fü r grundlegende B esserungs-, A uf-
klä rungs- und W ohlfahrtsarbeit hergeben."
Da die F amilie Mann durchaus nicht ü ber ein R iesen-
vermö gen verfü gt, sondern nur infolge ihrer lebensreformerisch
einfachen L ebensfü hrung in der L age ist, ein solches O pfer
zu bringen, so ist das besonders anerkennenswert.
W eiterhin mö chte ich noch den reformerischen Charakter
des Geschä ftes hervorheben, das prinzipiell nur naturreine
E rzeugnisse, ohne A lkohol und F leischgehalt, umsetzt. Da
diese in den H aushaltungen der F reunde der Theosophie
besonders bevorzugt werden und die Z weige der Theo-
sophischen Gesellschaft durch ihre vielseitige und grund-
legende A ufklä rungsarbeit zu den an der Stiftung nicht nur
ideell, sondern auch materiell interessierten V ereinigungen
zä hlen* ), verdient dies Unternehmen wegen seines doppelt
gemeinnü tzigen Charakters weitestgehender E mpfehlung.
A lles in allem begrü ß e ich die Mann' sche Stiftungs-
urkunde als ein Dokument des F ortschritts und wü nsche und
* ) I nformationsschriften versendet die F irma bereitwilligst. Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft erhalten R abattkarten etc. durch H errn
O skar Stoll, W ilmersdorf, W ilhelmsaue 105.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
282 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
den bisher immer unter Geldmangel leidenden Reform-
bestrebungen (Lebens- und Wirtschaftsreform) die zur Ent-
faltung ihrer segensreichen Tätigkeit nötigen Mittel zuzu-
führen.
Es handelt sich bei dieser Stiftung also nicht um die
Erhaltung und Verwaltung, sondern um die im vorgenannten
Sinne nutzbringende Verteilung von Geldmitteln.
Auch hofft die Familie Mann durch ihr Vorgehen als
anregendes Beispiel zu wirken (was auch schon in drei Fällen
eingetreten ist) und sie verbindet daher mit ihrer Tat den
Wunsch:
„Möchten recht viele große Kaufleute und Industrielle
mit gesicherten, sehr großen Einkünften den hier gewiesenen
Weg beschreiten und einen festbestimmten Teil ihres Über-
schusses, dessen jährliche Höhe nur vom jeweiligen Ge-
schäftsergebnis abhängt, für grundlegende Besserungs-, Auf-
klärungs- und Wohlfahrtsarbeit hergeben.“
Da die Familie Mann durchaus nicht über ein Riesen-
vermögen verfügt, sondern nur infolge ihrer lebensreformerisch
einfachen Lebensführung in der Lage ist, ein solches Opfer
zu bringen, so ist das besonders anerkennenswert.
Weiterhin möchte ich noch den reformerischen Charakter
des Geschäftes hervorheben, das prinzipiell nur naturreine
Erzeugnisse, ohne Alkohol und Fleischgehalt, umsetzt. Da
diese in den Haushaltungen der Freunde der Theosophie
besonders bevorzugt werden und die Zweige der Theo-
sophischen Gesellschaft durch ihre vielseitige und grund-
legende Aufklärungsarbeit zu den an der Stiftung nicht nur
ideell, sondern auch materiell interessierten Vereinigungen
zählen *), verdient dies Unternehmen wegen seines doppelt
gemeinnützigen Charakters weitestgehender Empfehlung.
Alles in allem begrüße ich die Mann’sche Stiftungs-
urkunde als ein Dokument des Fortschritts und wünsche und
*) lnformationsschriften versendet die Finna bereitwilligst. Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft erhalten Rabattkarten etc. durch Herrn
Oskar Stoll‚ Wilmersdorf, Wilhelmsaue I05.
C0 3k‘
X I V . Jahrg.
Theosophtsches L eben
hoffe, daß das gute B eispiel der F amilie Mann recht viele
weitblickende und hochherzige N achfolger, sowie die verdiente
W ü rdigung und A nerkennung seitens aller F reunde des sozialen
F ortschrittes finden mö ge.
W er sich hypnotisieren lä ß t, der begeht die unsittlichste
H andlung, die denkbar ist. E r begibt sich in die vollendetste
Sklaverei: er verzichtet auf seinen W illen, auf sein B ewuß t-
sein, ü ber ihn gewinnt der andere Gewalt und bezeugt in
ihm das B ewuß tsein, das ihm hervorzubringen gutdü nkt.
Ü ber H ypnose. < 5S? ^
O . W eininger.
(Geschlecht und Charakter.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 285
hoffe, dal3 das gute Beispiel der Familie Mann recht viele
weitblickende und hochherzige Nachfolger, sowie die verdiente
Würdigung und Anerkennungseitens aller Freunde des sozialen
Fortschrittes finden möge.
22g» Über Hypnose. w.
Wer sich hypnotisieren Iäßt, der begeht die unsittlichste
Handlung, die denkbar ist. Er begibt sich in die vollendetste
Sklaverei: er verzichtet auf seinen Willen, auf sein Bewußt-
sein, über ihn gewinnt der andere Gewalt und bezeugt in
ihm das Bewußtsein, das ihm hervorzubringen gutdünkt.
O. Weininger.
(Geschlecht und Charakter.)
m-aflbw-
Co 31C
B riefe, die mir geholfen haben, B and I I . Preis brosch. Mk. 2,50, geb.
Mk. 3,50.
E ndlich ist es erschienen. Dies B uch ist kein L ehrmeister, sondern ein
teurer F reund. Die ganze W ä rme, man mö chte sagen Z ä rtlichkeit dieses
groß en Menschen W . Q . Judge strö mt beim L esen auf uns ein. E in lie-
bender F reund von hohem W issen gibt seine praktischen R atschlä ge, ohne
aufdringlich zu sein. Diese B riefe, so sagt das V orwort, sollen an verschie-
dene E mpfä nger gerichtet und gesammelt worden sein. Uns aber dü nkt es,
als ob alles direkt an uns geschrieben worden wä re, denn unsere eigenen
H erzensfragen werden beantwortet. Und wie beantwortet! N icht nur wie
ein weiser, erfahrener Mann, sondern wie ein alter, heiterer F reund sie be-
antwortet. Und wiederum welche Sorgfalt und Tatkraft, welche riesige an-
regende Triebkraft und welches W issen steckt hinter diesen freundlich schlich-
ten W orten! N icht umsonst war Mrs. K eightley hocherfreut als sie vernahm,
daß das B uch in deutscher Ü bersetzung erscheinen wü rde. Sie schrieb flugs
ein eigenes langes V orwort fü r die deutsche A usgabe, in dem sie die W ich-
tigkeit des B uches bezeichnete. Der Schreiber dieser Z eilen hat das B uch
ö fters durchgelesen, aber nicht von vorne bis ans E nde, sondern heute
diesen B rief, morgen j enen, und fand sie immer wieder spannend und trost-
reich. Und wenn er das B uch weglegte, dachte er: I ch muß doch ein ganz
spezieller F reund W . Q . Judge' s gewesen sein, daß er sich so stark fü r mich
interessierte. Schade, daß es nicht de facto der F all war. Die deutsche
Ü bersetzung floß aus einer F eder, der wir schon so manche vortreffliche
Ü bersetzung guter theosophischer B ü cher, wie L ied des L ebens" und
Populä re Geheimwissenschaft" , zu verdanken haben. E in besseres W eih-
nachtsgeschenk fü r einen Theosophen als dieses B uch kann man sich augen-
blicklich gar nicht denken! X . Y . Z .
Madame Guyon, Z wö lf geistliche Gesprä che. A us dem F ranzö sischen
ü bertragen und mit E infü hrung von N . H offmann. Mit 2 B ildnissen.
Preis br. M. 4.-; geb. M. 5,20.
Die heroische V erkü nderin des Q uietismus, von welcher der V erlag
E ugen Diedcrichs hier die » Z wö lf geistlichen Gesprä che" herausgibt, bedarf
keiner E mpfehlung. Jeder F reund christlicher Mystik wird das B uch unter
j ene B ä nde seiner B ibliothek stellen, zu denen er ö fters zu greifen liebt,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
:gD"j‘l[' -n
„w '
.‘_
? . 4a‘
QL;@B CHGH
Briefe. dle mlr geholfen haben, Band H. Preis brosch. Mk. 2,50, geb.
‘Mk. 3,50.
Endlich ist es erschienen. Dies Buch ist kein Lehrmeister, sondern ein
teurer Freund. Die ganze Wärme, man möchte sagen Zärtlichkeit dieses
großen Menschen W. Q. Judge strömt beim Lesen auf uns ein. Ein lie-
bender Freund von hohem Wissen gibt seine praktischen Ratschläge, ohne
aufdringlichzu sein. Diese Briefe, so sagt das Vorwort, sollen an verschie-
dene Empfänger gerichtet und gesammelt worden sein. Uns aber dünkt es,
als ob alles direkt an uns geschrieben worden wäre, denn unsere eigenen
Herzensfragen werden beantwortet. Und wie beantwortet! Nicht nur wie
ein weiser, erfahrener Mann, sondern wie ein alter, heiterer Freund sie be-
antwortet. Und wiederum welche Sorgfalt und Tatkraft, welche riesige an-
regende Triebkraftund welches Wissen steckt hinter diesen freundlich schlich-
ten Worten! Nicht umsonst war Mrs. Keightley hocherfreut als sie vernahm,
daß das Buch in deutscher Übersetzungerscheinen würde. Sie schrieb flugs
ein eigenes langes Vorwort für die deutsche Ausgabe, in dem sie die Wich-
tigkeit des Buches bezeichnete. Der Schreiber dieser Zeilen hat das Buch
öfters durchgelesen, aber nicht von vorne bis ans Ende, sondern heute
diesen Brief, morgen jenen, und fand sie immer wieder spannend und trost-
reich. Und wenn er das Buch weglegte‚ dachte er: Ich muß doch ein ganz
spezieller Freund W. Q. _|udge's gewesen sein, daß er sich so stark für mich
interessierte. Schade, daß es nicht de facto der Fall war. Die deutsche
Übersetzung floß aus einer Feder, der wir schon so manche vortreffliche
Übersetzung guter theosophischer Bücher, wie „Lied des Lebens“ und
„Populäre Geheimwissenschaft", zu verdanken haben. Ein besseres Weih-
nachtsgeschenkfür einen Theosophen als dieses Buch kann man sich augen-
blicklich gar nicht denken! X. Y. Z.
Madame Guyon‚ Zwölf geistliche Gespräche. Aus dem Französischen
übertragen und mit Einführung von N. Hoffmann. Mit 2 Bildnissen.
Preis br. M. 4.-; geb. M. 5,20.
Die heroische Verkünderin des Quietismus, von welcher der Verlag
Eugen Diederichs hier die ‚Zwölf geistlichen Gespräche" herausgibt, bedarf
keiner Empfehlung. jeder Freund christlicher Mystik wird das Buch unter
jene Bände seiner Bibliothek stellen, zu denen er öfters zu greifen liebt,
G0 31S ,3
t
X I V . Jahrg. Theosophisches L ebet) 285
und der Theosoph wird manchen alten bekannten O edanken hier wieder-
finden.
E ine vorzü gliche E inleitung orientiert ü ber die q uietistische Mystik
und das romantische L eben Madame Q uyons. A .
L iä Dsi. Das wahre B uch vom q uellenden Urgrund (Tschung H ü
Dschen Ging). A us dem Chinesischen verdeutscht und erlä utert von
R ichard W ilhelm. Preis br. M. 3,-; geb. M. 4,-.
E ine ganze groß e K ultur tritt uns in diesem B uche entgegen, das einen
neuen B and der Diederichs' schen A usgabe chinesischer R eligions-Dokumente
bildet, eine ganze K ultur in ihrem ä uß eren und inneren W esen. Die
A nekdoten, E rzä hlungen und A ussprü che, die hier zu einem K ranze zu-
sammengereiht sind, geben einmal ein B ild der ganzen F ü lle altchinesischen
L ebens. » H eilige und Spö tter," sagt der Ü bersetzer in der E inleitung,
» weltabgeschiedene W eise und L ebemä nner, Philosophen im K reise ihrer
Jü ngerscharen und redegewandte Sophisten vor F ü rstenthronen treffen wir
hier an. A uch naive B ä uerlein, W eiber und K inder, B ettler und Gaukler
bis herunter zum » Pferdedoktor und Tierbä ndiger" , sie alle kommen uns
entgegen und teilen uns bewuß t oder unbewuß t die W eisheit mit, die sie
uns zu schenken haben." Und das B uch gibt andererseits ein B ild der
ganzen F ü lle altchinesischen Geistes, von der A lltagsweisheit der Straß e bis
zu der Gedankentiefe eines L aotse und dem geheimnisvollen Dunkel des
Urmythus.
Das W erk ist wegen seiner Mannigfaltigkeit gerade zur E infü hrung in
die chinesische K ultur- und Geisteswelt sehr geeignet. F .
Selbstsucht und Selbstzucht. V on O rison Swett Marden. A us
dem E nglischen von Dr. Max Christlieb. Preis geb. M. 3,50.
Die Gedankenrichtung von Trine, Marden usw. ist unsern L esern be-
kannt, wir brauchen auf ihre E igenarten deshalb nicht weiter einzugehen.
E s gehö rt gerade bei der mentalen E ntwicklung, die hier ü berall angestrebt
wird, eine ü beraus feine Unterscheidungskraft dazu, sich » des rechten W eges"
stets bewuß t zu sein. Z ur Charakterisierung des vorliegenden W erkes diene
das Motto: » W ir Menschen kö nnen die H ö he nicht erreichen, zu der O ott
uns bestimmt hat, wenn wir darauf bestehen, immer nur die schwache und
irrende Seite an uns zu sehen, wenn wir bestä ndig unsere Mä ngel und F ehler
hervorheben und beurteilen." A .
Die W under des rechten Denkens. V on O rison Swett Marden.
A us dem E nglischen von Dr. Max Christlieb. Preis geb. M. 3,50.
A uch fü r dieses B uch mö chten wir zur Charakterisierung das Motto
angeben: » W as wir mit E rnst ersehnen und mit E ifer erstreben, das ist schon
auf dem W ege zur V erwirklichung. Unsere I deale sind schon die Umrisse
der hinter ihnen stehenden W irklichkeit, sie sind das wirkliche W esen der
Dinge, auf die wir hoffen." A .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 285
und der Theosoph wird manchen alten bekannten Gedanken hier wieder-
finden.
Eine vorzügliche Einleitung orientiert über die quietistische Mystik
und das romantische Leben Madame Guyons. A.
Liä Dsi. Das wahre Buch vom quellenden Urgrund (Tschung Hü
Dschen Ging). Aus dem Chinesischen verdeutscht und erläutert von
Richard Wilhelm. Preis br. M. 3,-; geb. M. 4,-.
Eine ganze große Kultur tritt uns in diesem Buche entgegen, das einen
neuen Band der Diederichs'schen Ausgabe chinesischer Religions-Dokumente
bildet, — eine ganze Kultur in ihrem äußeren und inneren Wesen. Die
Anekdoten, Erzählungen und Aussprüche, die hier zu einem Kranze zu-
sammengereiht sind, geben einmal ein Bild der ganzen Fülle altchinesischen
Lebens. „Heilige und Spötter," sagt der Übersetzer in der Einleitung,
„weltabgeschiedene Weise und Lebemänner, Philosophen im Kreise ihrer
Jüngerscharen und redegewandte Sophisten vor Fürstenthronen treffen wir
hier an. Auch naive Bäuerlein, Weiber und Kinder, Bettler und Gaukler
bis herunter zum „Pferdedoktor und Tierbändiger", sie alle kommen uns
entgegen und teilen uns bewußt oder unbewußt die Weisheit mit, die sie
uns zu schenken haben! Und das Buch gibt andererseits ein Bild der
ganzen Fülle altchinesischen Geistes, von der Alltagsweisheit der Straße bis
zu der Gedankentiefe eines Laotse und dem geheimnisvollen Dunkel des
Urmythus.
Das Werk ist wegen seiner Mannigfaltigkeit gerade zur Einführung in
die chinesische Kultur- und Geisteswelt sehr geeignet. F.
Selbstsucht und Selbstzucht. Von Orison Swett Marden. Aus
dem Englischen von Dr. Max Christlieb. Preis geb. M. 3,50.
Die Gedankenrichtung von Trine, Marden usw. ist unsern Lesern be-
kannt, wir brauchen auf ihre Eigenarten deshalb nicht weiter einzugehen.
Es gehört gerade bei der mentalen Entwicklung, die hier überall angestrebt
wird, eine überaus feine Unterscheidungskraft dazu, sich „des rechten Weges"
stets bewußt zu sein. Zur Charakterisierung des vorliegenden Werkes diene
das Motto: „Wir Menschen können die Höhe nicht erreichen, zu der Gott
uns bestimmt hat, wenn wir darauf bestehen, immer nur die schwache und
irrende Seite an uns zu sehen, wenn wir beständigunsere Mängel und Fehler
hervorheben und beurteilen." A.
Die Wunder des rechten Denkens. Von Orison Swett Marden.
Aus dem Englischen von Dr. Max Christlieb. Preis geb. M. 3,50.
Auch für dieses Buch möchten wir zur Charakterisierung das Motto
angeben: „Was wir mit Ernst ersehnen und mit Eifer erstreben, das ist schon
auf dem Wege zur Verwirklichung. Unsere ideale sind schon die Umrisse
der hinter ihnen stehenden Wirklichkeit, sie sind das wirkliche Wesen der
Dinge, auf die wir hoffen." A.
C0 3k‘
Theosophisches L eben X I V . Jahry.
N achgelassene Schriften. V on Dr. K arl du Prel. Preis br. M. 5, -.
E s war ein glü cklicher Gedanke, die vorliegende A usgabe von kleineren
Schriften, F euilletons etc. aus den verschiedensten L ebensperioden du Preis zu
veranstalten. E s liegt in diesen kleinen A rbeiten manch persö nlicher Z ug
verborgen, der uns in den grö ß eren W erken du Preis nie aufgefallen wä re
und auch nicht auffallen konnte - manch A usblick auf K ampf und A n-
feindung, manch liebe E rinnerung. Das Puch ist deshalb nichts fü r solche,
die erst in du Prel eingefü hrt sein wollen; aber seine F reunde werden es
desto mehr begrü ß en. G.
Die Grenzen der W issenschaft. V on A lbert de R ochas. A utori-
sierte Ü bersetzung von H elene K ordon. Preis br. M. 4, ; geb. M. 5,25.
A lbert de R ochas, der auf R eichenbachs Spuren die » A usscheidung
des E mpfindungsvermö gens" geschrieben hatte, gibt hier einzelne A us-
gestaltungen und E rweiterungen seiner Gedanken. Das B uch ist aus ein-
zelnen Studien und V orträ gen zusammengesetzt. G.
Die Physik des A nimal-Magnetismus (A nimismus). V on H . Durville.
A utorisierte Ü bertragung mit ergä nzenden A nmerkungen von F riedrich
F eerhow. Mit zahlreichen I llustrationen. Preis br. M. 5, ; geb. M. 6 ,25.
H ector Durville gehö rt zu j enen franzö sischen F orschern, welche die
V ersuche und Theorien R eichenbachs fortfü hren und vertreten. I n dem
vorliegenden W erke zieht er die Summe seiner E x perimente und E rfahrungen
auf diesen Gebieten. G.
O kkulte A strophysik, oder: K ann die W issenschaft den L auf der O e-
siime erklä ren? E in V ersuch von G. W . Surya. Preis br. M. 1,50.
E ine sehr interessante Studie von dem V erfasser der » Modernen R osen-
kreuzer" . I n der heutigen Z eit, wo so viel W ertloses auf diesem Gebiete
hervorgebracht wird, ist es gut, besonders darauf hinzuweisen, daß sich
Surya viel auf B lavatsky und W illsons Ö stliche und westliche Physik" stü tzt.
O .
K ursus der praktischen A strologie. V on F . F eerhow. Preis br.
M. 2,50; geb. M. 3,50.
Man kann ü ber N ü tzlichkeit der praktischen A strologie der verschie-
densten Meinung sein. Jedenfalls hebt sich dieses B uch von der groß en
A nzahl ä hnlicher N euerscheinungen durch eine F reude der Darstellung ab,
die erfrischend wirkt. Das B uch ist mit einer ganzen R eihe erklä render
Tafeln und Tabellen versehen. Q .
Die grossen E ingeweihten. V on E duard Schure. A utorisierte
Ü bersetzung von M. von Sivers. Z weite erweiterte A uflage. Preis br.
M. 5,-; geb. M. 6 ,25.
Das zukü nftige L eben. E in wissenschaftlicher B eweis von Thomson
Jay H udson. A utorisierte Ü bersetzung von E duard H errmann. Preis
br. M. 7,50; geb. M. 9,-.
Der V erfasser fü hrt, wie er im V orwort sagt, mit diesem W erke die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
286 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Nachnelassene Schritten. Von Dr. Karl du Prel. Preis br. M. 5‚—.
Es war ein glücklicher Gedanke, die vorliegende Ausgabe von kleineren
Schriften, Feuilletonsetc. aus den verschiedensten Lebensperioden du Prels zu
veranstalten. Es liegt in diesen kleinen Arbeiten manch persönlicher Zug
verborgen, der uns in den größeren Werken du Prels nie aufgefallen wäre
und auch nicht auffallen konnte » manch Ausblick auf Kampf und An-
feindung‚ manch liebe Erinnerung. Das Buch ist deshalb nichts für solche,
die erst in du Prel eingeführt sein wollen; aber seine Freunde werden es
desto mehr begrüßen. G.
Die Grenzen der Wissenschaft, Von Albert de Rochas. Autori-
sierte Übersetzung von Helene Kordon. Preis br. M. 4,-; geb. M. 5,25.
Albert de Rochas, der auf Reichenbachs Spuren die ‚Ausscheidung
des Empfindungsvermögens" geschrieben hatte, gibt hier einzelne Aus-
gestaltungen und Erweiterungen seiner Gedanken. Das Buch ist aus ein-
zelnen Studien und Vorträgen zusammengesetzt. G.
Die Physik des Animal-Magnetismus(Anlmismus). Von H. Durville.
Autorisierte Übertragung mit ergänzenden Anmerkungen von Friedrich
Feerhow. Mit zahlreichen Illustrationen. Preis br. M. 5, —-; geb. M. 6,25.
Hector Durville gehört zu jenen französischen Forschern, welche die
Versuche und Theorien Reichenbachs fortführen und vertreten. ln dem
vorliegenden Werke zieht er die Summe seiner Experimente und Erfahrungen
auf diesen Gebieten. G
Okkulte Astrophysik. oder: Kann die Wissenschaft den Lauf der 0e-
stirne erklären? Ein Versuch von G. W. Surya. Preis br. M. 1,50.
Eine sehr interessante Studie von dem Verfasser der ‚Modernen Rosen-
kreuzer". ln der heutigen Zeit, wo so viel Wertloses auf diesem Gebiete
hervorgebracht wird, ist es gut, besonders darauf hinzuweisen, daß sich
Surya viel auf Blavatsky und Willsons „Östliche und westliche Physik" stützt.
O.
Kursus der praktischen Astrologie. Von F. Feerhow. Preis br.
M. 2,50; geb. M. 3,50.
Man kann über Nützlichkeit der praktischen Astrologie der verschie-
densten Meinung sein. jedenfalls hebt sich dieses Buch von der großen
Anzahl ähnlicher Neuerscheinungen durch eine Freude der Darstellung ab,
die erfrischend wirkt. Das Buch ist mit einer ganzen Reihe erklärender
Tafeln und Tabellen versehen. G.
_
Die grossen Eingeweihten. Von Eduard Schure. Autorisierte
Übersetzung von M. von Sivers. Zweite erweiterte Auflage. Preis br.
M. 5,-; geb. M. 6,25.
Das zukünftige Leben. Ein wissenschaftlicher Beweis von Thomson
Jay Hudson. Autorisierte Übersetzung von Eduard Herrmann. Preis
br. M. 7,50; geb. M. 9,—.
Der Verfasser führt, wie er im Vorwort sagt, mit diesem Werke die
C0 glc
X I V . Jahrg.
287
Theosophisches L eben
O edanken seines Gesetzes der psychischen E rscheinungen" ihrem gesetz-
mä ß igen Schlusse zu. H udson ist ein H auptvertreter des A nimismus
gewesen. Die Z entrallehre seines W erkes ist die vom » Doppel-E go" . Der
Dualismus allein genü gt, um dem intelligenten B eobachter die ernstliche
F rage nahe zu legen: W as kann wohl der Z weck und N utzen zweier E gos
sein, wenn beide mit dem K ö rper vergehen? A us dieser vereinzelten Tat-
sache ergibt sich also schon die V ermutung eines zukü nftigen L ebens; und
diese V ermutung wird dadurch bestä rkt, daß , wä hrend eines der beiden
E gos mit dem alternden K ö rper schwä cher und mit dem A ufhö ren der
Gehirnfunktionen ganz ausgelö scht das andere E go mit dem schwä cher
werdenden K ö rper erstarkt * usw. A us dieser L ehre vom Doppel-E go
und aus den F ä higkeiten, die den beiden E gos anhaften, ergeben sich ihm
die B eweise fü r ein zukü nftiges L eben. G.
Philosophie. A llgemeine W eltanschauung. V on E leutheropulos.
Preis br. M. 4,-.
Das Z iel, dem der V erfasser zufü hren will, charakterisiert seine Philo-
sophie vielleicht am besten. E s ist eine Philosophie des heroischen Pessimis-
mus. » W as kü mmert sich also der ethische Mensch mit dem inneren
Drange des Sollens darum, daß er und die W elt ü berhaupt, an sich wert-
und zwecklos, einmal verschwinden werden? E r lebt, unbekü mmert um
weiteres, nur vom Drange zur R ealisation des Sollens getrieben und getragen
so lang er lebt! " G.
H . S. O lcotts B uddhistischer K atechismus. Stark erweiterte revidierte
deutsche A usgabe. V on K arl Seidenstü cker. Preis brosch. M. 3,-,
geb. M. 4, .
Die revidierten A usgaben, die in der letzten Z eit erschienen sind,
namentlich von K iesewetters Geschichte des neueren O kkultismus, haben
ein Miß trauen gegen solche A usgaben hervorgerufen. I n dem vorliegenden
F alle ist aber das Miß trauen ganz ungerechtfertigt. E s ist eine Tatsache,
daß der O lcottsche K atechismus seine Unvollkommenheiten hatte, und er-
freulicherweise ist es ebenfalls eine Tatsache, daß die vorliegende A usgabe
diese Unvollkommenheiten in der besten W eise beseitigt. Seidenstü cker hat
u. a. den K atechismus stark erweitert, eine richtige Umschrift eingefü hrt,
ein sehr notwendiges Glossar angefü gt.
W ir kö nnen nur hoffen, daß der O lcottsche K atechismus, der sonst
eine vorzü gliche A rbeit ist, sich in der vorliegenden F orm einbü rgert. G.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 287
Gedanken seines „Gesetzes der psychischen Erscheinungen" ihrem gesetz-
mäßigen Schlusse zu. Hudson ist ein Hauptvertreter des Animismus
gewesen. Die Zentrallehre seines Werkes ist die vom ‚Doppel-Egot Der
Dualismus allein genügt, um dem intelligenten Beobachter die ernstliche
Frage nahe zu legen: Was kann wohl der Zweck und Nutzen zweier Egos
sein, wenn beide mit dem Körper vergehen? Aus dieser vereinzelten Tat-
sache ergibt sich also schon die Vermutung eines zukünftigen Lebens; und
diese Vermutung wird dadurch bestärkt, daß, während eines der beiden
Egos mit dem alternden Körper schwächer und mit dem Aufhören der
Oehimfunktionen ganz ausgelöscht — das andere Ego mit dem schwächer
werdenden Körper erstarkt . . . .
.' usw. Aus dieser Lehre vom Doppel-Ego
und aus den Fähigkeiten, die den beiden Egos anhaften, ergeben sich ihm
die Beweise für ein zukünftiges Leben. G.
Philosophie. Allgemeine Weltanschauung. Von Eleutheropulos.
Preis br. M. 4,—.
Das Ziel, dem der Verfasser zuführen will, charakterisiert seine Philo-
sophie vielleicht am besten. Es ist eine Philosophiedes heroischen Pessimis-
mus. „Was kümmert sich also der ethische Mensch mit dem inneren
Drange des Sollens darum, daß er und die Welt überhaupt, an sich wert-
und zwecklos, einmal verschwinden werden? Er lebt, unbekümmert um
weiteres, nur vom Drange zur Realisation des Sollens getrieben und getragen
—
so lang er lebt!" G.
H. S. Olcotts Buddhistischer Katechismus. Stark erweiterte revidierte
deutsche Ausgabe. Von Karl Seidenstücker. Preis brosch. M. 3,-,
geb. M. 4,-.
Die revidierten Ausgaben, die in der letzten Zeit erschienen sind,
namentlich von Kiesewetters Geschichte des neueren Okkultismus, haben
ein Mißtrauen gegen solche Ausgaben hervorgerufen. ln dem vorliegenden
Falle ist aber das Mißtrauen ganz ungerechtfertigt. Es ist eine Tatsache,
daß der Olcottsche Katechismus seine Unvollkommenheiten hatte, und er-
freulicherweise ist es ebenfalls eine Tatsache, daß die vorliegende Ausgabe
diese Unvollkommenheiten in der besten Weise beseitigt. Seidenstücker hat
u. a. den Katechismus stark erweitert, eine richtige Umschrift eingeführt,
ein sehr notwendiges Glossar angefügt.
Wir können nur hoffen, daß der Olcottsche Katechismus, der sonst
eine vorzügliche Arbeit ist, sich in der vorliegenden Form einbürgert. O.
C0 glc
Z weig B erlin.
F ü r die Sammlung zur E rneuerung uhseres Gesellschafts-
heimes gingen seither B eiträ ge ein von:
O . B ethge M. 10,-, L . B ethge M. 10,-, O . u. M. Stoll M. 10,-, O . u. J.
Scheerer 10,-, R . Dietsch, Darmstadt 5,-, Christe, O r-Dubrau M. 2,-
Schliephaken M. 5, -, E . Stoll M. 2, -, L euschner M. 3, -, L . u. E . Schoch
M. 10,-, S. W eiß M. 3,-, B ilipp M. 10,-, A . Decker-Segisser M. 5,-,
B oldt M. 2,-, B ordiert M. 2,-, R . N ä cke M. 3, , Marzahn M. 2,-,
A .W ieserM.5,-, C. W ilhelmM.3,-, K noopM.2,-, F rauDr.W ernerM.10,-,
F rl. Schnieber M. 25, -, M. u. C. B ittkau M. 5, -, Ungenannt M. 3, -, R ibbeck
M. 3,-, E . N ü rnberger M. 3,-, E . V oß M. 2,-, M. A ndex er M. 2,-,
A . W agner M.2,-, M. K rochmal M.2,-, M. K luge M.3,-, M. de N eve
M. 3,-, E . u. A . John M. 100,-, Schneewolf M. 10, -, F amilie R aatz M. 10,-,
B usse M.2,-, H entschel M. 3, -, C. K olb M.3,-, M. K olb M. 3. , L ange
M. -,50, R . W alterM.3,-, Maerkert M.2,-, B ü ttner M. 2,-, H auser M.l,-,
W alzer M. 3,-, K . Schmidt, F insterwalde, M. 2,50, W ollenberg M. 2,-,
H encke M. 1, , von K ampen, L ehe, M. 10,-, O .K ö hler, A uß ig M. 5,-,
H ö hne M. 2,-, R ichter, Pankow, M. 20,-, A . Dö ring, K ö ln, M. 5. ,
O . I hrke M. 4,-, F rl. R oschkaln M. 5,-, P. B orchardt M. 10,-, B . K ö hn
M. 3, -, F rl. Clausius M. 2,-, K ü ndiger M. 10,-, R . K rause M. 10,-, H a
wacker M. 2,-, worü ber dankend q uittiert:
Der V orstand von Z weig B erlin.
I . A .: O skar Stoll, K assierer.
V ereinigung Deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft.
V om 15. O ktober bis 15. N ovember gingen folgende B eiträ ge ein:
V on Z weig B erlin 34 M., von Z weig F lensburg 6 M.; ferner:
F ü r Q uarterly ä 1 M. von F rau F rink und von den H erren K essler,
F orche, Stoll, B ethge, W . Schrö der, John.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John,
L ankwitz-B erlin, K aiser W ilhelmstr. 122, I I .
Dru" k Toa £ . R H " neg in Mmtibi L 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zweig Berlin.
Für die Sammlung zur Erneuerung ulnseres Gesellschafts-
heimes gingen seither Beiträge ein von:
O. Bethge M. 10,-, L. Bethge M. 10,-, O. u. M. Stoll M. 10,-, O. u. J.
Scheerer 10,-, R. Dietsch, Darmstadt 5,-, Christe, Gr.-Dubrau M. 2,-
Schliephaken M. 5,-, E. Stoll M. 2,-, Leuschner M. 3,-, l.. u. E. Schoch
M. 10,-, S. Weiß M. 3,-, Bilipp M. 10‚—, A. Decker-Segisser M. 5,-,
Boldt M. 2,-, Borchert M. 2,-, R. Näcke M. 3,—, Marzahn M. 2,-,
A.Wieser M.5‚—, C. Wilhelm M.3,—, Knoop M.2‚—, FrauDr.WernerM.l0,-‚
Frl. SchnieberM. 25,- ,
M. u. C. Bittkau M. 5,-, UngenanntM. 3, -‚ Ribbeck
M. 3,-, E. Nürnberger M. 3,-, F. Voß M. 2,-, M. Andexer M. 2,-,
A. Wagner M. 2,-, M. Krochmal M. 2,-, M. Kluge M. 3,-, M. de Neve
M. 3,-, E. u. A. John M. 100,-, Schneewolf M. 10‚—, FamilieRaatz M. 10,-,
Busse M. 2,-, Hentschel M. 3,-, C. Kolb M. 3,-, M. Kolb M. 3.-, Lange
M. -‚50, R. Walter M. 3,-, MaerkertM. 2,-, Büttner M. 2,-, Hauser M. l,-,
Walzer M. 3,-, K. Schmidt, Finsterwalde, M. 2,50, Wollenberg M. 2,-,
Hencke M. 1,-, von Kampen, Lehe, M. 10,-, O. KÖhler‚ Außig M. 5,-,
Höhne M. 2,-, Richter, Pankow, M. 20,-, A. Döring, Köln, M. 5.-,
O. lhrke M. 4,-, Frl. Roschkaln M. 5,-, P. Borchardt M. 10,-, B. Köhn
M. 3,-, Frl. Clausius M. 2,-, Kündiger M. 10,-, R. Krause M. 10,-, Ha-
wacker M. 2,-, worüber dankend quittiert:
Der Vorstand von Zweig Berlin.
I. A.: Oskar Stoll, Kassierer.
Vereinigung Deutscher Zweige der Theosophiechen Gesellschaft.
Vom 15.0ktober bis 15.November gingen folgende Beiträge ein:
Von Zweig Berlin 34 M., von Zweig Flensburg 6 M. ; ferner:
Für Quarterly ä l M. von Frau Frink und von den Herren Kessler,
Forche, Stoll, Bethge, W. Schröder, John.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister Ernst John,
Lankwitz-Berlin, Kaiser Wilhelmstr. 122, u.
Dnnlvonlkaersogmlxaell.
dp
^ Pheosophisches j (^ eben.
N r. 10. Januar 1912.
Jahrg. X I V .
Gottvertrauen.
Gottvertrauen ist das stä rkste B and zwischen dem Dies-
seits und Jenseits. V iele reden davon, und doch gibt es nur
ein wahres das V ertrauen auf unsere innerste Gottesnatur,
auf das E ine Sein, das ü ber allem anderen V ertrauen leuchtet,
es umfaß t, erfü llt und die Seele eint mit allem. A lles andere
ein A ufblicken, Suchen und H offen; hier ein A usstrahlen, E ins-
und E rfü lltsein. Da kannst du ruhig betrachten, was sonst
dein H erz zuckend macht. Und bringe in diesen F rieden nur
alles, deine und der ganzen W elt Sorge! Du wirst sie zwar,
wenn du zurü ckkehrst in die Stü rme des A lltags, wieder finden,
aber minder schwer dir und anderen. Jede Stufe deines B e-
wuß tseins wird j a verklä rt im L icht dieses hö chsten V ertrauens,
dieses V ertrautseins mit der A llseele. K . W .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Z.1 j 9 u 2-; Januar 1912. i Jahrg. XIV.
ä Gottvertrauen. ä
Gottvertrauen ist das stärkste Band zwischen dem Dies-
seits und jenseits. Viele reden davon, und doch gibt es nur
ein wahres — das Vertrauen auf unsere innerste Gottesnatur,
auf das Eine Sein, das über allem anderen Vertrauen leuchtet,
es umfaßt, erfüllt und die Seele eint mit allem. Alles andere
ein Aufblicken, Suchen und Hoffen; hier ein Ausstrahlen‚ Eins-
und Erfülltsein. Da kannst du ruhig betrachten,_was sonst
dein Herz zuckend macht. Und bringe in diesen Frieden nur
alles, deine und der ganzen Welt Sorge! Du wirst sie zwar,
wenn du zurückkehrst in die Stürme des Alltags, wieder finden,
aber minder schwer dir und anderen. jede Stufe deines Be-
wußtseins wird ja verklärt im Licht dieses höchsten Vertrauens,
dieses Vertrautseins mit der Allseele. K. w.
C0 31C
Glaube und W erke
in den Upanischaden und in dem N euen Testament.
V on Charles Johnston, M. R . A . S.
E s gibt eine Schriftstelle von besonderem R eiz und L eb-
haftigkeit, die man es dü nkt mir so die Schlü ssel-
N ote der Upanischaden nennen kö nnte, j ene Stelle, welche
die traditionell so benannte L ehre der fü nf F euer enthä lt.
Sie wird in beinahe wortgetreuer Ü bereinstimmung in den
zwei lä ngsten Upanischaden gefunden, in der B rihad A ran-
yaka, aus welcher ich zu ü bersetzen versuchen werde, und
in der Chandogya. Der nicht sehr heroische H eld der Ge-
schichte ist ein j unger B rahmine, namens Schvetaketu, dessen
guter V ater ihn an einer anderen Stelle der Upanischaden
als eingebildet, eitel und stolz auf seine Gelehrsamkeit"
verschreibt, und dem, wie uns weiter berichtet wird, die
H ymnen der drei groß en V eden, des R ig-, Y aj ur- und Sama-
V eda vertraut waren. V on diesem eitlen j ungen Sproß des
B rahmanisrnus wird uns gesagt:
Schwetaketu, A runas E nkel, kam in die V ersammlung
der Panchalas. E r kam zu Pravahana, Sohn des Jivala, der
von seinen N achfolgern umgeben war. I hn ansehend, redete
der K ö nig ihn an:
Jü ngling! " sagte er.
A us dem Theosophical Q uarterly" , Juli 1911, ü bersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 131c i
Glaube und Werke
in den Upanischaden und in dem Neuen Testament.
Von Charles Johnston, M. R. A. S.
Es gibt eine Schriftstelle von besonderem Reiz und Leb-
haftigkeit, die man —
es dünkt mir so — die Schlüssel-
Note der Upanischaden nennen könnte, jene Stelle, welche
die traditionell so benannte Lehre der fünf Feuer enthält.
Sie wird in beinahe wortgetreuer Übereinstimmung in den
zwei längsten Upanischaden gefunden, in der Brihad Aran-
yaka, aus welcher ich zu übersetzen versuchen werde, und
in der Chandogya. Der nicht sehr heroische Held der Ge-
schichte ist ein junger Brahmine, namens Schvetaketu, dessen
guter Vater ihn an einer anderen Stelle der Upanischaden
als „eingebildet, eitel und stolz auf seine Gelehrsamkeit“
verschreibt, und dem, wie uns weiter berichtet wird, die
Hymnen der drei großen Veden, des Rig-, Yajur- und Sama-
Veda vertraut waren. Von diesem eitlen jungen Sproß des
Brahmanismus wird uns gesagt:
Schwetaketu, Arunas Enkel, kam in die Versammlung
der Panchalas. Er kam zu Pravahana, Sohn des Jivala, der
von seinen Nachfolgern umgeben war. Ihn ansehend, redete
der König ihn an:
„Jüngling!“ sagte er.
Aus dem „Theosophical Quarterly", Juli 1911, übersetzt.
X I V . Jahrg. 1' heosophisches L eben
H err," antwortete er.
H at dir dein V ater die L ehre mitgeteilt? "
Ja," sagte er.
W eiß t du, wie diese W esen, aus dieser W elt gehend,
auf verschiedenen Pfaden vorwä rtsschreiten? "
N ein," sagte er.
W eiß t du, wie sie wieder zu dieser W elt zurü ck-
kommen? "
N ein," sagte er.
W eiß t du, weshalb j ene W elt nicht vollgefü llt wird von
den V ielen, die immer wieder dahin gehen? "
N ein," sagte er.
K ennst du das O pfer, bei dessen O pferung die Grä ser
sich erheben und mit menschlicher Stimme sprechen? "
N ein," sagte er.
K ennst du den Z utritt zu dem Pfade der Gö tter, oder
zu dem Pfade der V ä ter, oder das, durch dessen A usü bung
sie zum Pfad der Gö tter oder zum Pfade der V ä ter Z utritt
haben; wie das W ort des Sehers lautet, das wir hö rten:
V on zwei W egen fü r Sterbliche hab ich gehö rt, vom
W ege der V ä ter, vom W ege der Gö tter. A uf ihnen geht
alles was sich bewegt zwischen V ater-H immel und Mutter-
E rde."
N ein! " sagte er; ich kenne nicht einmal den einen von
ihnen."
Der K ö nig bot ihm die Gelegenheit, als sein Schü ler da
zu bleiben. A ber unwillig zum B leiben, lief er zu seinem
V ater. E r sagte zu ihm:
W ahrlich, H err, du sagtest, uns wä re die L ehre gegeben
worden."
W ie nun, o du W eiser? " sagte sein V ater.
Dieser R aj anya-Mann hat mich fü nf F ragen gefragt, und
ich kann nicht einmal eine beantworten! "
W as sind es fü r welche? " fragte er.
Diese! " sagte er, und er zä hlte sie auf.
Sein V ater sagte: Du kennst uns und weiß t, mein L ieber,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 29l
„Herr,“ antwortete er.
„Hat dir dein Vater die Lehre mitgeteilt?“
„Ja,“ sagte er.
„Weißt du, wie diese Wesen, aus dieser Welt gehend,
auf verschiedenen Pfaden vorwärtsschreiten?“
„Nein,“ sagte er.
„Weißt du, wie sie wieder zu dieser Welt zurück-
kommen?“
„Nein,“ sagte er.
„Weißt du, weshalb jene Welt nicht vollgefüllt wird von
den Vielen, die immer wieder dahin gehen?“
„Nein,“ sagte er.
„Kennst du das Opfer, bei dessen Opferung die Gräser
sich erheben und mit menschlicher Stimme sprechen?“
„Nein,“ sagte er.
„Kennst du den Zutritt zu dem Pfade der Götter, oder
zu dem Pfade der Väter, oder das, durch dessen Ausübung
sie zum Pfad der "Götter oder zum Pfade der Väter Zutritt
haben; wie das Wort des Sehers lautet, das wir hörten:
„Von zwei Wegen für Sterbliche hab ich gehört, vom
Wege der Väter, vom Wege der Götter. Auf ihnen geht
alles was sich bewegt zwischen Vater-Himmel und Mutter-
Erde.“
„Nein!“ sagte er; „ich kenne nicht einmal den einen von
ihnen.“
Der König bot ihm die Gelegenheit, als sein Schüler da
zu bleiben. Aber unwillig zum Bleiben, lief er zu seinem
Vater. Er sagte zu ihm:
„Wahrlich, Herr, du sagtest, uns wäre die Lehre gegeben
worden.“
„Wie nun, o du Weiser?“ sagte sein Vater.
„Dieser Rajanya-Mann hat mich fünf Fragen gefragt, und
ich kann nicht einmal eine beantworten!“
„Was sind es für welche?“ fragte er.
„Diese!“ sagte er, und er zählte sie auf.
Sein Vater sagte: „Du kennst uns und weißt, mein Lieber,
C0 31C
Theosophisches L eben
X I V . Jahrg.
daß ich alles, was ich auch weiß , dir gesagt habe. A ber
komm, laß uns beide dahingehen, und als seine Schü ler bei
dem K ö nig weilen! "
Geh alleine, H err! " sagte er.
Dieser A bkö mmling der Gotamas ging dahin, wo Prava-
hana, der Sohn Jivalas, war. I hm einen Sitz anbietend, be-
fahl der K ö nig, daß man W asser bringe. E r brachte das
O pfer dar. Z u ihm sagte der K ö nig:
W ir gewä hren dem ehrwü rdigen N achkommen der
Gotamas einen W unsch."
E r sagte:
Dieser W unsch ist mir versprochen: W as du gesprochen
hast in der Gegenwart meines Sohnes, sage mir das! "
Der K ö nig sagte:
Dies, o A bkomme der Gotamas, gehö rt zu den W ü n-
schen der Gö tter. B ringe einen menschlichen W unsch vor! "
E r sagte:
E s ist wohl bekannt. E s gibt eine Menge von Gold,
V ieh und Pferde, von Sklavenmä dchen, von W andbehä ngen
und K leidern. Mö ge doch der Meister uns gegenü ber nicht
geizen mit dem, was groß , endlos und schrankenlos ist! "
Der K ö nig sagte:
Dieser W unsch muß , A bkomme der Gotamas, der V or-
schrift gemä ß gewü nscht werden."
I ch biete mich dir als Schü ler an! " sagte er. Denn
mit diesen W orten nahmen die Menschen vor A lters ihre
Z uflucht zu einem Meister. E r blieb deshalb da und wurde
sein Schü ler.
Der K ö nig sagte zu ihm:
Deshalb, o A bkomme der Gotamas, wirf uns nichts vor;
denn diese L ehre weilte nie bei einem B rahminen, aber dir
will ich sie erklä ren, denn wer hat ein R echt, dich abzuweisen,
wenn du so sprichst? "
Der letzte Satz ist in der Chandogya-V ersion der Ge-
schichte noch ausdrü cklicher.
Denn diese L ehre, o A bkomme der Gotamas, gelangte
vor dir zu keinem B rahminen, bei allen V ö lkern hatte die F ü hrer-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
292 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
daß ich alles, was ich auch weiß, dir gesagt habe. Aber
komm, Iaß uns beide dahingehen, und als seine Schüler bei
dem König weilen!“
„Geh alleine, Herr!“ sagte er.
Dieser Abkömmling der Gotamas ging dahin, wo Prava-
hana, der Sohn Jivalas, war. Ihm einen Sitz anbietend, be-
fahl der König, daß man Wasser bringe. Er brachte das
Opfer dar. Zu ihm sagte der König:
„Wir gewähren dem ehrwürdigen Nachkommen der
Gotamas einen Wunsch.“
Er sagte:
„Dieser Wunsch ist mir versprochen: Was du gesprochen
hast in der Gegenwart meines Sohnes, sage mir das!“
Der König sagte:
„Dies, o Abkomme der Gotamas, gehört zu den Wün-
schen der Götter. Bringe einen menschlichen Wunsch vor!“
Er sagte:
„Es ist wohl bekannt. Es gibt eine Menge von Gold,
Vieh und Pferde, von Sklavenmädchen, von Wandbehängen
und Kleidern. Möge doch der Meister uns gegenüber nicht
geizen mit dem, was groß, endlos und schrankenlos ist!“
Der König sagte:
„Dieser Wunsch muß, Abkomme der Gotamas, der Vor-
schrift gemäß gewünscht werden.“
„Ich biete mich dir als Schüler an!“ sagte er. Denn
mit diesen Worten nahmen die Menschen vor Alters ihre
Zuflucht zu einem Meister. Er blieb deshalb da und wurde
sein Schüler.
Der König sagte zu ihm:
„Deshalb, o Abkomme der Gotamas, wirf uns nichts vor;
denn diese Lehre weilte nie bei einem Brahminen, aber dir
will ich sie erklären, denn wer hat ein Recht, dich abzuweisen‚
wenn du so sprichst?“
Der letzte Satz ist in der Chandogya-Version der Ge-
schichte noch ausdrücklicher.
„Denn diese Lehre, o Abkomme der Gotamas, gelangte
vor dir zu keinem Brahminen,bei allen Völkernhatte die Führer-
C0 31c
X I V . Jahrg.
295
Theosophisches L eben
schaft der K schatra" (d. h. die K schatriyas oder R aj anyas,
die Mä nner von kö niglichem oder fü rstlichem Geblü te).
W ir befassen uns demnach mit einer L ehre ü ber die
B estimmung der Seele, und diese L ehre war bisher niemals
der priesterlichen K aste der B rahmanen mitgeteilt, sondern
als eine geheime esoterische L ehre unter den K schatriyas
oder R aj anyas bewahrt worden. W enn, wie es wahrscheinlich
erscheint, die R aj anyas und die B rahminen zwei verschie-
dene R assen reprä sentieren, so kö nnen wir diese die Geheim-
lehre der R aj anya-R asse, der V orvä ter der R aj put-Stä mme,
benennen.
A ber lassen Sie uns die L ehre selbst betrachten. B evor
sie zur Geburt hinabsteigt, so lehrt der R aj anya, weilt die Seele
Jn der himmlischen W elt. Sie trä gt gewisse N eigungsströ mun-
gen in sich, welche er die Gewä sser nennt, die Strö mungen
des moralischen und mentalen L ebens. A us der spirituellen
W elt steigt die Seele zur Mittelwelt herab und nimmt in der
Mittelwelt die Mondform an; denn die Dinge der Mittelwelt
werden durch den Mond symbolisiert, welcher durch reflek-
tiertes L icht leuchtet; die spirituelle W elt, die mit E igenlicht
scheinende, wird durch die Sonne symbolisiert.
A us der Mittelwelt tritt die Seele in diese W elt ein,
und dieses H erabsteigen aus der hö heren in die niedrigere
W elt wird in j edem F alle ein O pfer genannt. Jetzt kommt
die Seele in V erbindung mit dem V ater und der Mutter des
K indes, welches geboren werden soll, und diese B eziehungen
werden ebenfalls O pfer genannt. Das fü nfte O pfer ist die
Geburt, und wä hrend dieses O pfers erheben sich die Ge-
wä sser" , d. h. die mentalen und moralischen Strö mungen,
welche den Charakter ausmachen, und sprechen mit mensch-
licher Stimme. Dies ist die A ntwort auf die letzte F rage, die
der R aj anya-W eise den eitlen B rahmanen-K naben fragte. W ir
kö nnen j etzt zum Tex te der Upanischad zurü ckkehren.
Durch dieses O pfer gelangt der Mensch zur Geburt.
E r lebt wä hrend der Dauer seines L ebens, stirbt dann, und
man bringt ihn dann zum B egrä bnis-Scheiterhaufen
I n diesem F euer opfern die lichten K rä fte den Menschen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 295
schaft der Kschatra“ (d. h. die Kschatriyas oder Rajanyas,
die Männer von königlichem oder fürstlichem Geblüte).
Wir befassen uns demnach mit einer Lehre über die
Bestimmung der Seele, und diese Lehre war bisher niemals
der priesterlichen Kaste der Brahmanen mitgeteilt, sondern
als eine geheime esoterische Lehre unter den Kschatriyas
oder Rajanyas bewahrt worden. Wenn, wie es wahrscheinlich
erscheint, die Rajanyas und die Brahminen zwei verschie-
dene Rassen repräsentieren, so können wir diese die Geheim-
lehre der Rajanya-Rasse, der Vorväter der Rajput-Stämme,
benennen.
Aber lassen Sie uns die Lehre selbst betrachten. Bevor
sie zur Geburt hinabsteigt, so lehrt der Rajanya, weilt die Seele
in der himmlischen Welt. Sie trägt gewisse Neigungsströmun-
gen in sich, welche er die Gewässer nennt, die Strömungen
des moralischen und mentalen Lebens. Aus der spirituellen
Welt steigt die Seele zur Mittelwelt herab und nimmt in der
Mittelwelt die Mondform an; denn die Dinge der Mittelwelt
werden durch den Mond symbolisiert, welcher durch reflek-
tiertes Licht leuchtet; die spirituelle Welt, die mit Eigenlicht
scheinende, wird durch die Sonne symbolisiert.
Aus der Mittelwelt tritt die Seele in diese Welt ein,
und dieses Herabsteigen aus der höheren in die niedrigere
Welt wird in jedem Falle ein Opfer genannt. Jetzt kommt
die Seele in Verbindung mit dem Vater und der Mutter des
Kindes, welches geboren werden soll, und diese Beziehungen
werden ebenfalls Opfer genannt. Das fünfte Opfer ist die
Geburt, und während dieses Opfers „erheben sich die Ge-
wässer“, d. h. die mentalen und moralischen Strömungen,
welche den Charakter ausmachen, und sprechen mit mensch-
licher Stimme. Dies ist die Antwort auf die letzte Frage, die
der Rajanya-Weise den eitlen Brahmanen-Knaben fragte. Wir
können jetzt zum Texte der Upanischad zurückkehren.
„Durch dieses Opfer gelangt der Mensch zur Geburt.
Er lebt während der Dauer seines Lebens, stirbt dann, und
man bringt ihn dann zum Begräbnis-Scheiterhaufen . . . . . .
ln diesem Feuer opfern die lichten Kräfte den Menschen,
Co 31C
294
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
und aus diesem O pfer wird er mit der Sonnenfarbe bekleidet
geboren."
Jene, welche dies dermaß en wissen, und j ene, welche
in den W ä ldern dem Glauben und der W ahrheit folgen,
werden in die F lamme geboren, aus der F lamme gehen sie
zum Tage, aus dem Tage zum zunehmenden Mond, vom zu-
nehmenden Mond zu den sechs Sommermonaten, von diesen
Monaten zur Devawelt, aus der Devawelt zur Sonne, aus
der Sonne zum B litz; wenn sie den B litz erreichen, fü hrt
eine Person, aus dem Gemü t geboren, die kommt, zu den
W elten des E wigen. Sie wohnen in j enen W elten des E wigen,
in den hö chsten R eichen. F ü r sie gibt es keine W iederkehr."
A ber j ene, welche W elten gewinnen durch O pfer,
Spenden, B uß en, sie werden in dem R auch des Scheiter-
haufens geboren, aus dem R auche gelangen sie zur N acht,
von der N acht zum abnehmenden Monde, vom abnehmenden
Monde zu den sechs W intermonaten, von diesen Monaten zu
der W elt der V ä ter, von der W elt der V ä ter zum Monde.
W enn sie den Mond erreichen, werden sie zur N ahrung. Die
Gö tter schmausen sie zunehmend und abnehmend, wie der
Mondbeherrscher. Dann den K reis vollendend, steigen sie zum
Ä ther, vom Ä ther in die L uft, von der L uft in den R egen,
aus dem R egen in die E rde; die E rde erreichend, werden sie
zur N ahrung. Sie werden wieder geopfert im F euer des
Mannes und im F euer des W eibes, und werden wiedergeboren,
wieder in die W elt der Menschen hineintretend."
Der R aj anya-L ehrer spricht natü rlich in Symbolen, er be-
schreibt eine R eihe von W elten, E benen des B ewuß tseins.
A us den hö heren dieser E benen steigen die Seelen zur V er-
kö rperung herab, indem sie diese W elt durch das Tor der
Geburt betreten. Der L ehrer weckt ferner den Gedanken in
uns, daß j ede W elt oder E bene zwei Pole hat, einen posi-
tiven Pol der Geistigkeit und einen negativen Pol der Stoff-
lichkeit; und diese Pole der aufsteigenden E benen beschreibt
er durch eine R eihe von natü rlichen Paaren, die eine hell,
die andere dunkel; nä mlich das F euer und der R auch des
Scheiterhaufens, Tag und N acht, die monderhellten und mond-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
294 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
und aus diesem Opfer wird er mit der Sonnenfarbebekleidet
geboren.“
„Jene, welche dies dermaßen wissen, und jene, welche
in den Wäldern dem Glauben und der Wahrheit folgen.
werden in die Flamme geboren, aus der Flamme gehen sie
zum Tage, aus dem Tage zum zunehmenden Mond, vom zu-
nehmenden Mond zu den sechs Sommermonaten, von diesen
Monaten zur Devawelt, aus der Devawelt zur Sonne, aus
der Sonne zum Blitz; wenn sie den Blitz erreichen, führt
eine Person, aus dem Gemüt geboren, die kommt, zu den
Welten des Ewigen. Sie wohnen in jenen Welten des Ewigen,
in den höchsten Reichen. Für sie gibt es keine Wiederkehr.“
„Aber jene, welche Welten gewinnen durch Opfer,
Spenden, Bußen, sie werden in dem Rauch des Scheiter-
haufens geboren, aus dem Rauche gelangen sie zur Nacht,
von der Nacht zum abnehmenden Monde, vom abnehmenden
Monde zu den sechs Wintermonaten, von diesen Monaten zu
der Welt der Väter, von der Welt der Väter zum Monde.
Wenn sie den Mond erreichen, werden sie zur Nahrung. Die
Götter schmausen sie zunehmend und abnehmend, wie der
Mondbeherrscher. Dann den Kreis vollendend, steigen sie zum
Äther, vorn Äther in die Luft, von der Luft in den Regen,
aus dem Regen in die Erde; die Erde erreichend, werden sie
zur Nahrung. Sie werden wieder geopfert im Feuer des
Mannes und im Feuer des Weibes, und werden wiedergeboren,
wieder in die Welt der Menschen hineiniretend.“
Der Rajanya-Lehrer spricht natürlich in Symbolen, er be-
schreibt eine Reihe von Welten, Ebenen des Bewußtseins.
Aus den höheren dieser Ebenen steigen die Seelen zur Ver-
körperung herab, indem sie diese Welt durch das Tor der
Geburt betreten. Der Lehrer weckt ferner den Gedanken in
uns, daß jede Welt oder Ebene zwei Pole hat, einen posi-
tiven Pol der Geistigkeit und einen negativen Pol der Stoff-
lichkeit; und diese Pole der aufsteigenden Ebenen beschreibt
er durch eine Reihe von natürlichen Paaren, die eine hell.
die andere dunkel; nämlich das Feuer und der Rauch des
Scheiterhaufens, Tag und Nacht, die monderhellten und mond-
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
295
losen H albmonate, die Sommer- und W intermonate, die Sonne
und der Mond, die W elt der Gö tter und die W elt der V ä ter.
Gemä ß der spirituellen E igenschaft der Seele wandelt
sie den einen oder den anderen dieser beiden Pfade, wenn
sie zur Z eit des Todes hinwegeilt, oder sie gravitiert, wenn
uns ein solcher A usdruck gestattet ist, zu den positiven oder
negativen Polen einer j eden E bene, wie sie in aufsteigender
R eihe folgen. I st die Seele der W ahrheit und dem Glauben
gefolgt, dann steigt sie auf dem Pfade der Sonne empor, dem
Pfade der Gö tter, zu den W elten des E wigen, und es gibt fü r
sie keine W iederkehr. H at aber die Seele sich an O pfer und
B uß en gehalten, dann nimmt sie den Pfad des Mondes, den
Pfad der V ä ter, und tritt in die Mondwelt ein. Da nimmt
sie zu und ab, und abnehmend kehrt sie zur E rde wieder
zurü ck und schreitet wieder einmal durch das Tor der Ge-
burt. I m ersteren F alle erlangt die Seele B efreiung. I m zweiten
F alle fä llt sie in den Z yklus der sich wiederholenden Geburten
und Tode.
Dies ist, glaube ich, die erste Stelle, die einen fundamen-
talen Unterschied zwischen dem W eg des Glaubens und dem
W eg der W erke aufstellt, und sie enthä lt auch die A ndeutung,
daß der W eg des Glaubens der in der geheimen W eisheit
der R aj anyas gelehrte ist, wä hrend der W eg der W erke der
von dem B rahminen gelehrte ist, der einen Teil des aus
den V edischen H ymnen erblü hten O pfer-Systemes bildet.
I n dieser ersten und ä ltesten Schriftstelle wird daher be-
hauptet, daß nur der W eg des Glaubens zur B efreiung oder
wahren E rlö sung fü hrt; wä hrend der W eg der W erke zu
einer paradiesischen Periode fü hrt, welcher die Geburt in diese
W elt folgt und die deshalb gar keine wahre E rlö sung ist.
Die Gegensä tze werden noch schä rfer sogar in einer
Schriftstelle nahe am A nfange der Mundaka-Upanischad her-
vorgehoben, da heiß t es ä hnlich wie folgt:
Die K rä fte, welche die Seher in den H ymnen er-
schauten, waren gemä ß dem dreifachen F euer mannigfaltig.
,B etä tigt diese fortwä hrend,' sagten sie, ,die ihr die W ahrheit
erwü nscht; dies ist fü r euch der Pfad der guten W erke in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophlsches Leben 295
losen Halbmonate, die Sommer- und Wintermonate, die Sonne
und der Mond, die Welt der Götter und die Welt der Väter.
Gemäß der spirituellen Eigenschaft der Seele wandelt
sie den einen oder den anderen dieser beiden Pfade, wenn
sie zur Zeit des Todes hinwegeilt, oder sie gravitiert, wenn
uns ein solcher Ausdruck gestattet ist, zu den positiven oder
negativen Polen einer jeden Ebene, wie sie in aufsteigender
Reihe folgen. ist die Seele der Wahrheit und dem Glauben
gefolgt, dann steigt sie auf dem Pfade der Sonne empor, dem
Pfade der Götter, zu den Welten des Ewigen, und es gibt für
sie keine Wiederkehr. Hat aber die Seele sich an Opfer und
Bußen gehalten, dann nimmt sie den Pfad des Mondes, den
Pfad der Väter, und tritt in die Mondwelt ein. Da nimmt
sie zu und ab, und abnehmend kehrt sie zur Erde wieder
zurück und schreitet wieder einmal durch das Tor der Ge-
burt. lm ersteren Falle erlangt die Seele Befreiung. lm zweiten
Falle fällt sie in den Zyklus der sich wiederholenden Geburten
und Tode.
Dies ist, glaubeich, die erste Stelle, die einen fundamen-
talen Unterschied zwischen dem Weg des Glaubens und dem
Weg der Werke aufstellt, und sie enthält auch die Andeutung,
daß der Weg des Glaubens der in der geheimen Weisheit
der Rajanyas gelehrte ist, während der Weg der Werke der
von dem Brahminen gelehrte ist, der einen Teil des aus
den Vedischen Hymnen erblühten Opfer-Systemes bildet.
ln dieser ersten und ältesten Schriftstelle wird daher be-
hauptet, dal3 nur der Weg des Glaubens zur Befreiung oder
wahren Erlösung führt; während der Weg der Werke zu
einer paradiesischen Periode führt, welcher die Geburt in diese
Welt folgt und die deshalb gar keine wahre Erlösung ist.
Die Gegensätze werden noch schärfer sogar in einer
Schriftstelle nahe am Anfange der Mundaka-Upanischad her-
vorgehoben, da heißt es ähnlich wie folgt:
„Die Kräfte, welche die Seher in den Hymnen er-
schauten, waren gemäß dem dreifachen Feuer mannigfaltig.
‚Betätigt diese fortwährend,‘ sagten sie, ‚die ihr die Wahrheit
erwünscht; dies ist für euch der Pfad der guten Werke in
C0 3k‘
296
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der W elt. Denn wenn die F lamme im H olze, das die O pfer-
gabe trä gt, emporzü ngelt, dann mag er die Spende in den
R aum zwischen den zwei Pfaden der O pferflü ssigkeit leiten.
E s ist mit Glauben geopfert. E r, dessen F eueranrufung
nicht zum N eumonde paß t, zum V ollmonde, dem vierten
Monat und dem H erbst, wo keine Gä ste da sind, wo die
Spenden fü r die Scharen der Devas nicht vorhanden sind,
wo das R itual nicht angefü hrt wird, es verliert seine sieben
W elten'
Schwankes Treibholz fü rwahr sind j ene R iten der acht-
zehn Teilhaber an dem O pfer, von dem der niedrigere Gottes-
dienst abhä ngt. Jene, welche sich daran als dem besseren
W eg ergö tzen, die N arren, sie gehen wieder zu K rankheit und
Tod ein. I n dem K reise der Unwissenheit sich drehend,
W eise, die sich weise dü nken, Toren, sie gehen herum und
taumeln auf dem W ege, wie der B linde vom B linden geleitet.
Sich dem V ielfachen der Unwissenheit widmend, er-
gö tzen sie sich, kindisch, im Glauben, daß derart das W erk
vollbracht wird. W eil diese V ollzieher der R iten nicht weise
sind, in ihrer sehnenden B egierde fallen sie in ihrer Torheit,
ihre W elten verlierend.
I n dem Glauben, daß W eihspenden und O pfergaben das
B este sind, kennen sie, verwirrte Toren, den besseren W eg
nicht. N achdem sie diese ihre guten W erke genossen haben
an der R ü ckwand des H immels, kehren sie wieder zu dieser
oder zu einer sogar noch tieferen W elt zurü ck.
Jene aber, welche voller Glauben und E ifer in den
W ä ldern weilen, voller F rieden, weise, frei von der L ust des
B esitzes, treten durch das Sonnentor hinaus, von der B egierde
befreit, dahin, wo der unsterbliche Geist, der ewigdauernde
A tma ist."
Dies ist eine genü gend drastische V erurteilung des brah-
manischen W eges der W erke" mit seinen Sakramenten,
Mondfesten, seinen O pferfeuern. Diese R iten fü hren im
besten F alle, so lehrt die Upanischad, zu einem kurzen V er-
weilen im Paradies, dem eine R ü ckkehr zu dieser, j a mö g-
licherweise zu einer noch tieferen W elt folgt. A ber der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
296 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
der Welt. Denn wenn die Flamme im Holze, das die Opfer-
gabe trägt, emporzüngelt, dann mag er die Spende in den
Raum zwischen den zwei Pfaden der Opferflüssigkeit leiten.
Es ist mit Glauben geopfert. Er, dessen Feueranrufung
nicht zum Neumonde paßt, zum Vollmonde, dem vierten
Monat und dem Herbst, wo keine Gäste da sind, wo die
Spenden für die Scharen der Devas nicht vorhanden sind,
wo das Ritual nicht angeführt wird, es verliert seine sieben
Welten . . . . . . .
.‘
„Schwankes Treibhoiz fürwahr sind jene Riten der acht-
zehn Teilhaberan dem Opfer, von dem der niedrigere Gottes-
dienst abhängt. Jene, welche sich daran als dem besseren
Weg ergötzen, die Narren, sie gehen wieder zu Krankheit und
Tod ein. ln dem Kreise der Unwissenheit sich drehend,
Weise, die sich weise dünken, Toren, sie gehen herum und
taumeln auf dem Wege, wie der Blinde vom Blinden geleitet.
„Sich dem Vielfachen der Unwissenheit widmend, er-
götzen sie sich, kindisch, im Glauben, daB derart das Werk
vollbracht wird. Weil diese Vollzieher der Riten nicht weise
sind, in ihrer sehnenden Begierde fallen sie in ihrer Torheit,
ihre Welten verlierend.
„ln dem Glauben, daß Weihspenden und Opfergaben das
Beste sind, kennen sie, verwirrte Toren, den besseren Weg
nicht. Nachdem sie diese ihre guten Werke genossen haben
an der Rückwand des Himmels, kehren sie wieder zu dieser
oder zu einer sogar noch tieferen Welt zurück.
„Jene aber, welche voller Glauben und Eifer in den
Wäldern weilen, voller Frieden, weise, frei von der Lust des
Besitzes, treten durch das Sonnentor hinaus, von der Begierde
befreit, dahin, wo der unsterbliche Geist, der ewigdauernde
Atma ist.“
Dies ist eine genügend drastische Verurteilung des brah-
manischen „Weges der Werke“ mit seinen Sakramenten,
Mondfesten, seinen Opferfeuern. Diese Riten führen im
besten Falle, so lehrt die Upanischad, zu einem kurzen Ver-
weilen im Paradies, dem eine Rückkehr zu dieser, ja mög-
Iicherweise zu einer noch tieferen Welt folgt. Aber der
C0 31c
X I V . Jahrg.
297
Theosophisches L eben
W eg des Glaubens" fü hrt durch das Sonnentor zu der W elt
des E wigen. W ir haben deshalb genau die Gegensä tze,
welche in der L ehre der fü nf F euer gemacht wurden.
Der W eg der W erke" ist das vollstä ndige O pfersystem,
dessen V ollfü hrer die brahmanische Priesterschaft war, j enes
System, welches um die R ig-V eda-H ymnen emporwuchs, um
die H ymnen, zu A gni dem F euergott, I ndra dem H immelsgott,
V ayu dem W indgott und den ü brigen. Z u diesen R iten
wurden nur die zweimal geborenen A ryas zugelassen; die
zweite Geburt bestand in der I nitiation der Upanayana, in der
Umgü rtung mit der heiligen Schnur, was man vielleicht als
ein Gegenstü ck der Taufe beschreiben kö nnte; es war das
Merkmal der spirituellen Geburt, des E intrittes in eine Ge-
meinschaft mit spirituellen Privilegien. V iele R iten und O pfer
fanden in dieses brahmanische System E ingang und sorg-
fä ltigste B efolgung von all diesem war die B edingung zur
V erbleibsberechtigung und zur E rlö sung. Das System war sehr
kostspielig und sehr vorteilhaft fü r die B rahmanen.
I m Gegensatze dazu stand der W eg des Glaubens" oder
der W eg der E rleuchtung" , der das H auptthema der Upa-
nischads ist. A us dem wunderbaren R eichtum dieser L ehre
fü hre ich nur einen Teil aus einer berü hmten Schriftstelle
der B rihad-A ranyaka-Upanischad an:
N un zu ihm, der frei von V erlangen ist, der j enseits
des V erlangens steht, der sein V erlangen erfü llt sieht, dessen
V erlangen die A ll-Seele ist. V on diesem trennen sich die
L ebenskrä fte nicht. E ins werdend mit dem E wigen, geht er
in das E wige ein. W enn alle W ü nsche, die im H erzen ver-
borgen waren, fallen gelassen werden, so wird der Sterbliche
unsterblich und erreicht das E wige. Und wie die H aut einer
Schlange, die sie auf einem A meisenhü gel abstreifte, leblos
daliegt, so liegt der K ö rper da, wenn der Geist des Menschen
kö rperlos und unsterblich emporschwebt, als L eben, als das
E wige, als H errlichkeit. Den engen alten Pfad, der sich weit-
hin erstreckt, habe ich gefunden und betreten. I hn wandeln
die Seher, die das E wige kennen, wenn sie sich aus dieser
zu der himmlischen W elt erheben."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 297
„Weg des Glaubens“ führt durch das Sonnentor zu der Welt
des Ewigen. Wir haben deshalb genau die Gegensätze,
welche in der Lehre der fünf Feuer gemacht wurden.
Der „Weg der Werke“ ist das vollständige Opfersystem‚
dessen Vollführer die brahmanische Priesterschaft war, jenes
System, welches um die Rig—Veda-Hymnen emporwuchs, um
die Hymnen, zu Agni dem Feuergott, lndra dem Himmelsgott,
Vayu dem Windgott und den übrigen. Zu diesen Riten
wurden nur die zweimal geborenen Aryas zugelassen; die
zweite Geburt bestand in der lnitiation der Upanayana, in der
Umgürtung mit der heiligen Schnur, was man vielleicht als
ein Gegenstück der Taufe beschreiben könnte; es war das
Merkmal der spirituellen Geburt, des Eintrittes in eine Ge-
meinschaft mit spirituellen Privilegien. Viele Riten und Opfer
fanden in dieses brahmanische System Eingang und sorg-
fältigste Befolgung von all diesem war die Bedingung zur
Verbleibsberechtigungund zur Erlösung. Das System war sehr
kostspielig und sehr vorteilhaft für die Brahmanen.
lm Gegensatze dazu stand der „Weg des Glaubens“oder
der „Weg der Erleuchtung“, der das Hauptthema der Upa-
nischads ist. Aus dem wunderbaren Reichtum dieser Lehre
führe ich nur einen Teil aus einer berühmten Schriftstelle
der Brihad—Aranyaka-Upanischad an:
—
„Nun zu ihm, der frei von Verlangen ist, der jenseits
des Verlangens steht, der sein Verlangen erfüllt sieht, dessen
Verlangen die All-Seele ist. Von diesem trennen sich die
Lebenskräfte nicht. Eins werdend mit dem Ewigen, geht er
in das Ewige ein. Wenn alle Wünsche, die im Herzen ver-
borgen waren‚ fallen gelassen werden, so wird der Sterbliche
unsterblich und erreicht das Ewige. Und wie die Haut einer
Schlange, die sie auf einem Ameisenhügel abstreifte, leblos
daliegt, so liegt der Körper da, wenn der Geist des Menschen
körperlos und unsterblich emporschwebt, als Leben, als das
Ewige, als Herrlichkeit. Den engen alten Pfad, der sich weit-
hin erstreckt, habe ich gefunden und betreten. lhn wandeln
die Seher, die das Ewige kennen, wenn sie sich aus dieser
zu der himmlischen Welt erheben.“
C0 31C
298
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
Die E ssenz dieses Pfades der Sonne, dieses Pfades der
Gö tter, der zur vollkommenen B efreiung fü hrt, ist spirituelles
B ewuß tsein; mit dem persö nlichen B ewuß tsein des gewö hn-
lichen Menschen beginnend, wird das B ewuß tsein stufenweise
erweitert, j a mehr noch, das B ewuß tsein wird vertieft, bis eine
tiefe E rleuchtung Uber das R eich der Trä ume hinaus erreicht
wird, eine E rleuchtung, wä hrend welcher der Mensch gleich-
zeitig in das spirituelle B ewuß tsein anderer eintritt und in
das B ewuß tsein des E wigen. So wird das B ewuß tsein des Men-
schen von Stufe zu Stufe erhoben, bis es eins mit dem B e-
wuß tsein des E wigen, dem B ewuß tsein Gottes wird. Dies ist
die wahre E rlö sung, die vollkommene B efreiung, von dannen
es keine W iederkunft gibt. Der Geist des Menschen wird
unsterblich, er tritt in das E wige ein.
Genau dieselbe F ehde zwischen den beiden W egen finden
wir in der B hagavad Gita, die das brahmanische System der
vedischen O pferdienste in Sä tzen gleich denen der Mundaka-
Upanischad anklagt. So heiß t es im zweiten B uche der
Gita:
Dies ist ein schillerndes W ort, das die Unweisen ver-
kü nden, die sich am B uchstaben der V edas ergö tzen, Sohn
der Pritha, und sagen, daß es nichts darü ber gibt;
Sie, die so eifrig und begierig nach dem H immel sind;
dieses W ort bietet W iedergeburt und B elohnung der W erke
an, kein E nde findend in speziellen R iten, auf F estlichkeiten
und H errschaft versessen;
Die Gedanken j ener, die sich bemü hen um F estlichkeiten
und H errschaft, haben keine E infachheit zu ihrer E ssenz,
noch wurzeln sie in seelischer Schauung;
Die V eden haben die drei K rä fte zu ihrem Gegenstande,
stehe du ü ber den drei K rä ften, A rj una. Sei von der Z wei-
heit frei, feststehend in dem W ahren, ohne B esitztü mer zu
begehren, vom Selbst erfü llt, erfü llt vom A tma.
W as ein B runnen nü tzt, wenn das ganze L and unter
W asser steht, das nü tzen alle V eden j enem, der das E wige
kennt, der W eisheit besitzt."
Die B hagavad Gita setzt den rivalisierenden Pfad, den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
298 Thcosophisches Leben XlV. Jahrg.
Die Essenz dieses Pfades der Sonne, dieses Pfades der
Götter, der zur vollkommenen Befreiung führt, ist spirituelles
Bewußtsein; mit dem persönlichen Bewußtsein des gewöhn-
lichen Menschen beginnend, wird das Bewußtsein stufenweise
erweitert, ja mehr noch, das Bewußtsein wird vertieft, bis eine
tiefe Erleuchtung über das Reich der Träume hinaus erreicht
wird, eine Erleuchtung, während welcher der Mensch gleich-
zeitig in das spirituelle Bewußtsein anderer eintritt und in
das Bewußtsein des Ewigen. So wird das Bewußtsein des Men-
schen von Stufe zu Stufe erhoben, bis es eins mit dem Be-
wußtsein des Ewigen, dem Bewußtsein Gottes wird. Dies ist
die wahre Erlösung, die vollkommene Befreiung, von dannen
es keine Wiederkunft gibt. Der Geist des Menschen wird
unsterblich, er tritt in das Ewige ein.
Genau dieselbe Fehde zwischen den beiden Wegen finden
wir in der Bhagavad Gita, die das brahmanische System der
vedischen Opferdienste in Sätzen gleich denen der Mundakzi-
Upanischad anklagt. So heißt es im zweiten Buche der
Gita:
-
„Dies ist ein schillerndes Wort, das die Unweisen V0.1‘-
künden, die sich am Buchstaben der Vedas ergötzen, Sohn
der Pritha, und sagen, dal5 es nichts darüber gibt;
„Sie, die so eifrig und begierig nach dem Himmel sind;
dieses Wort bietet Wiedergeburt und Belohnung der Werke
an, kein Ende findend in speziellen Riten, auf Festlichkeiten
und Herrschaft versessen;
„Die Gedanken jener, die sich bemühen um Festlichkeiten
und Herrschaft, haben keine Einfachheit zu ihrer Essenz,
noch wurzeln sie in seelischer Schauung;
„Die Veden haben die drei Kräfte zu ihrem Gegenstande,
stehe du über den drei Kräften, Arjuna. Sei von der Zwei-
heit frei, feststehend in dem Wahren, ohne Besitztümer zu
begehren, vom Selbst erfüllt, erfüllt vom Atma.
„Was ein Brunnen nützt, wenn das ganze Land unter
Wasser steht, das nützen alle Veden jenem, der das Ewige
kennt, der Weisheit besitzt.“
Die Bhagavad Gita setzt den rivalisierenden Pfad, den
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
299
Pfad der W eisheit, mit den A usdrü cken der Upanischaden
auseinander. So heiß t es am E nde des fü nften K apitels:
N irvana, E inheit mit dem E wigen, kommt denen nahe,
die der L ust und des Z ornes los sind, die B eherrschung er-
langt haben, die ihre Gedanken beherrschen, die A tma er-
schauten, das hö chste Selbst."
E s gibt in der Gita noch viele Stellen von einer wä rme-
ren und mehr persö nlichen F ä rbung, Stellen voller K raft der
E rgebenheit in das A llerhö chste, das in einem persö nlichen
E rlö ser offenbart ist. Z um B eispiel diese V erse, gegen den
A nfang des sechsten K apitels:
F riedevoll die Seele, die F urcht entschwunden, fest-
stehend im Gelü bde zum Dienste des E wigen, das Gemü t
beherrschend, das H erz ihm zugewandt, so laß ihn in der
V ereinigung ruhen, auf sich bedacht.
Der nach V ereinigung Suchende, seine Seele so in der
V ereinigung haltend, die Gemü tswallungen wohl beherrscht,
tritt in den hö chsten F rieden N irvanas ein, in mir wohnend."
E rlö sung, vollkommene B efreiung ist deshalb das W achs-
tum im spirituellen B ewuß tsein, wobei die Seele des Men-
schen, indem sie sich ausdehnt und vertieft und im B ewuß t-
sein gö ttlicher wird, zuletzt eins wird mit dem B ewuß tsein
des E wigen, dem B ewuß tsein Gottes. Da dies ein ewiges
B ewuß tsein ist, gewinnt er unsterbliches und unendliches
L eben. E r ist in N irvana eingetreten, in den hö chsten
F rieden.
Daß die L ehre B uddhas ein Protest gegen die rituelle
R eligion der B rahmanen war, ist so gut bekannt, daß dies
keiner weiteren E rlä uterung bedarf. I ch gebe aber der V er-
suchung nach, eine Stelle anzufü hren, um zu zeigen, wie voll-
stä ndig sie mit den bereits zitierten Stellen der Upanischaden
und der B hagavad Gita ü bereinstimmt. Diese Stelle kann in
dem Tevij j a-Sutta gefunden werden, eine Predigt, welche der
Tradition gemä ß von B uddha im Mango-H ain am Ufer des
A chiravati-F lusses, sü dlich von der B rahmanenstadt Manasa-
kata in K osala, gehalten wurde. Die Predigt wird zwei
j ungen B rahmanen gehalten, welche zu dem B uddha kamen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 299
Pfad der Weisheit, mit den Ausdrücken der Upanischaden
auseinander. So heißt es am Ende des fünften Kapitels:
„Nirvana‚ Einheit mit dem Ewigen, kommt denen nahe,
die der Lust und des Zornes los sind, die Beherrschung er-
langt haben, die ihre Gedanken beherrschen, die Atma er-
schauten, das höchste Selbst.“
Es gibt in der Gita noch viele Stellen von einer wärme-
ren und mehr persönlichen Färbung, Stellen voller Kraft der
Ergebenheit in das Allerhöchste, das in einem persönlichen
Erlöser offenbart ist. Zum Beispiel diese Verse, gegen den
Anfang des sechsten Kapitels:
„Friedevoll die Seele, die Furcht entschwunden, fest-
stehend im Gelübde zum Dienste des Ewigen, das Gemüt
beherrschend, das Herz ihm zugewandt, so laß ihn in der
Vereinigung ruhen, auf sich bedacht.
„Der nach Vereinigung Suchende, seine Seele so in der
Vereinigung haltend, die Gemütswallungen wohl beherrscht,
tritt in den höchsten Frieden Nirvanas ein, in mir wohnend.“
Erlösung, vollkommeneBefreiung ist deshalb das Wachs-
tum im spirituellen Bewußtsein, wobei die Seele des Men-
schen, indem sie sich ausdehnt und vertieft und im Bewußt-
sein göttlicher wird, zuletzt eins wird mit dem Bewußtsein
des Ewigen, dem Bewußtsein Gottes. Da dies ein ewiges
Bewußtsein ist, gewinnt er unsterbliches und unendliches
Leben. Er ist in Nirvana eingetreten, in den höchsten
Frieden.
Daß die Lehre Buddhas ein Protest gegen die rituelle
Religion der Brahmanen war, ist so gut bekannt, daß dies
keiner weiteren Erläuterung bedarf. Ich gebe aber der Ver-
suchung nach, eine Stelle anzuführen, um zu zeigen, wie voll-
ständig sie mit den bereits zitierten Stellen der Upanischaden
und der Bhagavad Gita übereinstimmt. Diese Stelle kann in
dem Tevijja-Sutta gefunden werden, eine Predigt, welche der
Tradition gemäß von Buddha im Mango-Hain am Ufer des
Achiravati-Flusses, südlich von der Brahmanenstadt Manasa-
kata in Kosala, gehalten wurde. Die Predigt wird zwei
jungen Brahmanen gehalten, welche zu dem Buddha kamen,
C0 31C
500
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
ganz ä hnlich wie Jung-Schwetaketu zum R aj anya-W eisen kam.
Und hier dü rfen wir bemerken, daß sowohl K rischna, der
L ehrer der B hagavad Gita, als auch B uddha selbst der R aj anya-
R asse angehö rten. Der B uddha sprach also:
W iederum, V asishtha, wenn dieser F luß A chiravati ganz
bis zum R ande voll W asser wä re und austreten wü rde, und
ein Mann, der auf der anderen Seite Geschä fte hat, nach
der anderen Seite hinü ber mü ssend, herkä me und ü berzusetzen
wü nschte, und er, auf diesem Ufer stehend, das andere Ufer
anrufen wü rde, und sagte: .K omm her, o du anderes Ufer,
komm her auf diese Seite! ' W as denkst du wohl V asishtha?
W ü rde das andere Ufer des F lusses A chiravati, infolge j enes
Mannes A nrufen und B eten und H offen und Preisen auf diese
Seite kommen? "
Gewiß nicht, Gotama! "
Genau so, V asishtha, sprechen die B rahmanen, die wohl
bewandert sind in den drei V eden die A usü bung j ener
E igenschaften vermeidend, welche wirklich einen Menschen
zum B rahminen machen (zum K enner B rahmas), und die
A usü bung j ener E igenschaften annehmend, welche wirklich
aus den Menschen keine B rahmanen machen also: ,I ndra
rufen wir an, Sorna rufen wir an, V aruna rufen wir an,
I shana rufen wir an, Praj apati rufen wir an, B rahma rufen wir
an! ' W ahrlich, V asishtha, daß j ene B rahmanen, die wohl be-
wandert sind in den drei V eden, aber die A usü bung j ener
E igenschaften vermeidend, welche wirklich einen Menschen
zum B rahmanen machen, und die A usü bung j ener E igen-
schaften annehmend, welche wirklich aus den Menschen
keine B rahmanen machen, daß diese infolge ihres A nrufens
und B etens und H offens und Preisens, nach dem Tode und
wenn der K ö rper aufgelö st ist, mit B rahma vereint werden
sollten wahrlich, eine solche B eschaffenheit der Dinge gibt
es nicht."
Diesem W ege der W erke" setzte B uddha seine eigene
L ehre entgegen, den W eg der B efreiung" .
W ird der B uddha betreffs des Pfades, welcher zur
B rahma-W elt fü hrt, gefragt, kann es fü r ihn weder Z weifel
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
500 Theosophisches Leben XlV. Jahrg.
ganz ähnlich wie Jung-Schwetaketu zum Rajanya-Weisen kam.
Und hier dürfen wir bemerken, daß sowohl Krischna‚ der
Lehrer der Bhagavad Gita, als auch Buddha selbst der Rajanya-
Rasse angehörten. Der Buddha sprach also:
„Wiederum, Vasishtha, wenn dieser Fluß Achiravati ganz
bis zum Rande voll Wasser wäre und austreten würde, und
ein Mann, der auf der anderen Seite Geschäfte hat, nach
der anderen Seite hinüber müssend, herkäme und überzusetzen
wünschte, und er, auf diesem Ufer stehend, das andere Ufer
anrufen würde, und sagte: ‚Komm her, o du anderes Ufer,
komm her auf diese Seite!‘ Was denkst du wohl Vasishtha?
Würde das andere Ufer des Flusses Achiravati, infolge jenes
Mannes Anrufen und Beten und Hoffen und Preisen auf diese
Seite kommen?“
„Gewiß nicht, Gotama!“
„Genau so, Vasishtha, sprechen die Brahmanen, die wohl
bewandert sind in den drei Veden —
die Ausübung jener
Eigenschaften vermeidend, welche wirklich einen Menschen
zum Brahminen machen (zum Kenner Brahmas), und die
Ausübung jener Eigenschaften annehmend, welche wirklich
aus den Menschen keine Brahmanen machen — also: ‚lndra
rufen wir an, Soma rufen wir an, Varuna rufen wir an,
lshana rufen wir an, Prajapati rufen wir an, Brahma rufen wir
an!‘ Wahrlich, Vasishtha, dal5 jene Brahmanen, die wohl be-
wandert sind in den drei Veden, aber die Ausübung jener
Eigenschaften vermeidend, welche wirklich einen Menschen
zum Brahmanen machen, und die Ausübung jener Eigen-
schaften annehmend, welche wirklich aus den Menschen
keine Brahmanen machen, —
daß diese infolge ihres Anrufens
und Betens und Hoffens und Preisens, nach dem Tode und
wenn der Körper aufgelöst ist, mit Brahma vereint werden
sollten —
wahrlich, eine solche Beschaffenheit der Dinge gibt
es nicht.“
Diesem „Wege der Werke“ setzte Buddha seine eigene
Lehre entgegen, den Weg der „Befreiung“.
„Wird der Buddha betreffs des Pfades, welcher zur
Brahma-Welt führt, gefragt, kann es für ihn weder Zweifel
C0 glc
X I V . Jahrg.
501
Theosophisches L ebefi
noch Schwierigkeiten geben. Denn B rahma kenne ich, V a-
sishtha, und die W elt B rahmas, und den Pfad, der zu ihm fü hrt.
Ja, gewiß kenne ich ihn, wie einer, der die B rahma-W elt be-
treten hat und in ihr geboren wurde! "
E s ist wohl wert zu bemerken, daß B uddha hier N irvana
mit den alten traditionellen A usdrü cken beschreibt, als ein
B etreten der W elt des B rahma, als eine E inswerdung mit
B rahma. Seine L ehre ist durchaus eine F ortsetzung der
Upanischaden, welche immer vom E intritt in die W elt des
B rahma, und der B hagavad Gita, welche den Doppelausdruck
B rahma-N irvana gebraucht, um vollkommene B efreiung aus-
zudrü cken. H ier, wie in der uralten indischen W eisheit, ist
E rlö sung eine E rweiterung und V ertiefung des B ewuß tseins,
bis es zuletzt eins wird mit dem gö ttlichen B ewuß tsein des
E wigen, dem B ewuß tsein Gottes.
(Schluß folgt.)
Sieh' , das ist es, was auf E rden
Jung dich hä lt zu j eder F rist,
Daß du ewig bleibst im W erden,
W ie die W elt im W andeln ist.
E manuel O eibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 30l
noch Schwierigkeiten geben. Denn Brahma kenne ich, Va-
sishtha, und die Welt Brahmas, und den Pfad, der zu ihm führt.
Ja, gewiß kenne ich ihn, wie einer, der die Brahma-Welt be-
treten hat und in ihr geboren wurde!“
Es ist wohl wert zu bemerken, daß Buddha hier Nirvana
mit den alten traditionellen Ausdrücken beschreibt, als ein
Betreten der Welt des Brahma, als eine Einswerdung mit
Brahma. Seine Lehre ist durchaus eine Fortsetzung der
Upanischaden, welche immer vom Eintritt in die Welt des
Brahma, und der Bhagavad Gita, welche den Doppelausdruck
Brahma-Nirvana gebraucht, um vollkommene Befreiung aus-
zudrücken. Hier, wie in der uralten indischen Weisheit, ist
Erlösung eine Erweiterung und Vertiefung des Bewußtseins,
bis es zuletzt eins wird mit dem göttlichen Bewußtsein des
Ewigen, dem Bewußtsein Gottes.
(Schluß folgt.)
Sieh’, das ist es, was auf Erden
Jung dich hält zu jeder Frist,
Daß du ewig bleibst im Werden,
Wie die Welt im Wandeln ist.
Emanuel Geibel.
«a-Zßu”
C0 31C
E ndlich und doch endlos.
V on A . F rahm.
H elle Schä fchenwolken fliegen
Durch die weite W elt.
K raus und bunt gesä et liegen
Sie am H immelszelt.
K raus und bunt mir die Gedanken
Durch den Schä del zieh' n;
K ennen weder Maß noch Schranken,
W allen endlos hin.
E ndlos wie die bunten Trä ume
Mancher langen N acht,
B is ein Traum in H immelsrä ume
Sie hat heimgebracht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
446% Endlich und doch endlos. am»
Von A. Frahm.
Helle Schäfchenwolken fliegen
Durch die weite Welt.
Kraus und bunt gesäet liegen
Sie am Himmelszelt.
Kraus und bunt mir die Gedanken
Durch den Schädel zieh’n;
Kennen weder Maß noch Schranken,
Wallen endlos hin.
Endlos wie die bunten Träume
Mancher langen Nacht,
Bis ein Traum in Himmelsräume
Sie hat heimgebracht.
Der L ondoner R assenkongress 1911.
V on Paul B orchardt, B rü ssel.
E nde Juli d. J. tagte in L ondon der F irst Universal R aces
Congress" , der von dem englischen E thiker Q . Spiller ein-
berufen worden ist, um im L ichte der W issenschaft und des
modernen Gewissens" die westlichen und ö stlichen V ö lker,
die weiß en und farbigen R assen miteinander zu vergleichen.
Mr. Spiller hatte eine groß e A nzahl bekannter Gelehrter
eingeladen, sich ü ber diese F ragen zu ä uß ern. Ungefä hr
sechzig B erichte waren aus aller W elt eingegangen, die unter
dem Titel Papers on inter-racial Problems" (7/6 s.) verö ffent-
licht wurden. Diese B erichte wurden als Grundlage der
Diskussion auf dem K ongreß benutzt. Sie waren bereits
mehrere W ochen vor A bhaltung des K ongresses an die Mit-
glieder desselben verschickt worden.
A uf dem K ongreß war ein groß er Teil der geistigen E lite
der W elt versammelt. I ndische Philosophen, N eger aus Sü d-
afrika und A merika, O stasiaten, selbst I ndianer waren herbei-
geeilt, um fü r ihre R asse eine L anze zu brechen. Der K ongreß
bildete in j eder H insicht eine V ersammlung aller R assen, die
sich hier vereinigt hatten, um ein besseres gegenseitiges V er-
stä ndnis, die V orarbeit zur allgemeinen Menschenverbrü derung
herbeizufü hren. Prä sident des K ongresses war L ord W eardale,
V izeprä sidenten eine groß e A nzahl Universitä tskanzler, kirch-
liche W ü rdenträ ger, Staatsmä nner und Gelehrte des I n- und
A uslandes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
-
1.._—_‚—1_;r.:"'xj—_:-T K‘ i
‚
äg‘,"l — f",
4
‘. ä‘ -
‘
„
;}\/:= - ' ‘W
Zwang, .
fix. a-jy
S1749?"
P
> mit’ ‚cüz_.;.;,.wgr y
f1. 44. 1.’... .4‚.‚J’I”.. II’: "7
Der Londoner Rassenkongress 1911.
Von Paul Borchardt‚ Brüssel.
Ende Juli d. J. tagte in London der „First Universal Races
Congress“, der von dem englischen Ethiker G. Spiller ein-
berufen worden ist, um „im Lichte der Wissenschaft und des
modernen Gewissens“ die westlichen und östlichen Völker,
die weißen und farbigen Rassen miteinander zu vergleichen.
Mr. Spiller hatte eine große Anzahl bekannter Gelehrter
eingeladen, sich über diese Fragen zu äußern. Ungefähr
sechzig Berichte waren aus aller Welt eingegangen, die unter
dem Titel „Papers on inter-racial Problems“ (7/6s.) veröffent-
licht wurden. Diese Berichte wurden als Grundlage der
Diskussion auf dem Kongreß benutzt. Sie waren bereits
mehrere Wochen vor Abhaltung des Kongresses an die Mit-
glieder desselben verschickt worden.
Auf dem Kongreß war ein großer Teilder geistigen Elite
der Welt versammelt. Indische Philosophen, Neger aus Süd-
afrika und Amerika, Ostasiaten, selbst lndianer waren herbei-
geeilt, um für ihre Rasse eine Lanze zu brechen. Der Kongreß
bildete in jeder Hinsicht eine Versammlung aller Rassen, die
sich hier vereinigt hatten, um ein besseres gegenseitiges Ver-
ständnis, die Vorarbeit zur allgemeinen Menschenverbrüderung
herbeizuführen. Präsident des Kongresses war Lord Weardale,
Vizepräsidenten eine große Anzahl Universitätskanzler, kirch-
liche Würdenträger, Staatsmänner und Gelehrte des ln- und
Auslandes.
G0 11:;
504
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Die A rbeit des K ongresses " teilte sich in F ragen all-
gemeiner N atur, E inzeluntersuchungen und internationale
V orschlä ge.
I ch will nun einzelne besonders interessante R eferate
herausgreifen, um ü ber dieselben zu berichten. Der R ektor
des Cooch B ehar College, Dr. B raj endranath L eal, ein indischer
Gelehrter, sprach ü ber R asse, Stamm und N ation. I n seinem
V ortrage kam er zu dem Schlü sse, daß unsere politische O r-
ganisation nur den Ü bergang zu einer allgemeinen B rü derschaft
darstellt. Dr. von L uschan, unser bekannter B erliner A n-
thropologe, stellte sich auf einen anderen Standpunkt. E r
glaubt nicht an eine allgemeine B ruderschaft, sondern hä lt
sie aus naturwissenschaftlichen Grü nden fü r unmö glich. Die
primitiven V ö lker stehen zu weit von uns entfernt, als daß
die R assengegensä tze aufgehoben werden kö nnten. A uf j eden
F all weist er nach, daß das W ort W ilde" fü r farbige E in-
geborene unsinnig ist, da eine Grenze zwischen N atur- und
K ulturvö lkern ü berhaupt nicht zu ziehen ist. I n einer seiner
V orlesungen sagte mein verehrter L ehrer Prof. L uschan, daß
die einzigen W ilden in A frika K olonialbeamte seien, die vom
Tropenkoller befallen worden sind.
A lfred F auilk4e-Paris betrachtet die R asse vom soziologischen
Standpunkte und empfiehlt ä uß erste Toleranz in R assenfragen.
G. Spiller, der V eranstalter des K ongresses, selbst hat
eine philosophische A bhandlung ü ber R assengleichheit bei-
gesteuert. E r verteidigt die allgemeine Gleichheit und B rü der-
lichkeit und geht sogar so weit, eine V ermischung zwischen
den weiß en und farbigen R assen anzuempfehlen.
F ranz B oas berichtete ü ber Schä delä nderungen bei E in-
wanderern in A merika, eine Mitteilung, die wir bereits frü her
im T. L ." brachten.
E inen sehr weisen V orschlag machte Prof. Tö nnies-K iel.
E r sprach ü ber die B edeutung der K ultur fü r den friedlichen
V erkehr zwischen den Menschen und kam dabei auf Studenten-
austausch zu sprechen. E r stimmte dafü r, nicht nur Stu-
denten an europä ische und amerikanische H ochschulen zu
senden, sondern ihnen Gelegenheit zu geben, in I ndien und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
504 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Die Arbeit des Kongresses vteilte sich in Fragen all-
gemeiner Natur, Einzeluntersuchungen und internationale
Vorschläge.
Ich will nun einzelne besonders interessante Referate
herausgreifen, um über dieselben zu berichten. Der Rektor
des Cooch Behar College, Dr. BrajendranathLeal, ein indischer
Gelehrter, sprach über Rasse, Stamm und Nation. ln seinem
Vortrage kam er zu dem Schlusse‚ daß unsere politische Or-
ganisation nur den Übergang zu einer allgemeinenBrüderschaft
darstellt. Dr. von Luschan, unser bekannter Berliner An-
thropologe, stellte sich auf einen anderen Standpunkt. Er
glaubt nicht an eine allgemeine Bruderschaft, sondern hält
sie aus naturwissenschaftlichen Gründen für unmöglich. Die
primitiven Völker stehen zu weit von uns entfernt, als daß
die Rassengegensätze aufgehobenwerden könnten. Auf ieden
Fall weist er nach, daß das Wort „Wilde“ für farbige Ein-
geborene unsinnig ist, da eine Grenze zwischen Natur- und
Kulturvölkern überhaupt nicht zu ziehen ist. In einer seiner
Vorlesungen sagte mein verehrter Lehrer Prof. Luschan, daß
die einzigen Wilden in Afrika Kolonialbeamte seien, die vom
Tropenkoller befallen worden sind.
AlfredFauillee-Paris
betrachtetdieRassevom soziologischen
Standpunkte und empfiehlt äußerste Toleranz in Rassenfragen.
G. Spiller‚ der Veranstalter des Kongresses, selbst hat
eine philosophische Abhandlung über Rassengleichheit bei-
gesteuert. Er verteidigt die allgemeine Gleichheit und Brüder-
lichkeit und geht sogar so weit, eine Vermischung zwischen
den weißen und farbigen Rassen anzuempfehlen.
Franz Boas berichtete über Schädeländerungen bei Ein-
wanderern in Amerika, eine Mitteilung, die wir bereits früher
im „T. L.“ brachten.
Einen sehr weisen Vorschlag machte Prof. Tönnies-Kiel.
Er sprach über die Bedeutung der Kultur für den friedlichen
Verkehrzwischen den Menschen und kam dabei auf Studenten-
austausch zu sprechen. Er stimmte dafür, nicht nur Stu-
denten an europäische und amerikanische Hochschulen zu
senden, sondern ihnen Gelegenheit zu geben, in Indien und
C0 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
O stasien zu arbeiten, um so die verschiedenen K ulturen in
nä here V erbindung zu bringen.
Prof. F elix A dler-N ew-Y ork trat fü r eine menschliche
B ehandlung der primitiven V ö lker durch die K olonialbeamten
ein und bestand darauf, daß die B eamten sich in viel grö ß erem
Maß e als bisher bei vö lkerkundlichen Studien beteiligten, um
die E rkenntnis zu fö rdern, daß es keine W ilden, sondern nur
Menschen primitiver K ultur gä be.
Der Schriftsteller I srael Z angwill-L ondon verteidigte ener-
gisch die j ü dische R asse.
Das N egerproblem in A frika und A merika behandelten
Sir H arry Johnston, der berü hmte englische F orscher, der
Z ulukaffer J. Tengo Jabavu und die farbigen Doktoren Moj ola
A gbebi DD. und Dr. E . W . B . Du B ois. Der Sioux -I ndianer
Dr. K arl A lex . E astmann berichtete ü ber die nordamerikanischen
E ingeborenen.
B aron d' E stournelles de Constant prä gte ein sehr schö nes
W ort. E r sagte, daß bisher nur immer von den R echten
der Menschen gesprochen worden ist. Jetzt wä re es Z eit,
von den Pflichten gegen die Mitmenschen j eder R asse zu
reden.
Mrs. A nnie B esant griff die englisch-indische R egierung
sehr scharf an.
Der R assenkongreß ist in j eder W eise gut verlaufen.
E ine ganze A nzahl hö chst wichtiger und interessanter B erichte
erster F achmä nner sind zusammengekommen, die ä uß ere
bleibende A usbeute des K ongresses. I nwieweit der R assen-
kongreß seinem Z wecke, ein besseres V erstä ndnis der ver-
schiedenen R assen herbeizufü hren, nahe gekommen ist, muß
die Z ukunft erweisen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 505
Ostasien zu arbeiten, um so die verschiedenen Kulturen in
nähere Verbindung zu bringen.
Prof. Felix Adler-New-York trat für eine menschliche
Behandlung der primitiven Völker durch die Kolonialbeamten
ein und bestand darauf, da8 die Beamten sich in viel größerem
Maße als bisher bei völkerkundlichenStudien beteiligten, um
die Erkenntnis zu fördern, daß es keine Wilden, sondern nur
Menschen primitiver Kultur gäbe.
Der Schriftsteller Israel Zangwill-London verteidigte ener-
gisch die jüdische Rasse.
Das Negerproblem in Afrika und Amerika behandelten
Sir Harry Johnston, der berühmte englische Forscher, der
Zulukaffer J. TengoJabavu und die farbigen Doktoren Mojola
Agbebi’ DD. und Dr. E. W. B. Du Bois. Der Sioux-lndianer
Dr. Karl Alex.Eastmann berichtete über die nordamerikanischen
Eingeborenen.
Baron d’Estournelles de Constant prägte ein sehr schönes
Wort. Er sagte, daß bisher nur immer von den Rechten
der Menschen gesprochen worden ist. Jetzt wäre es Zeit,
von den Pflichten gegen die Mitmenschen jeder Rasse zu
reden.
Mrs. Annie Besant griff die englisch-indische Regierung
sehr scharf an.
Der Rassenkongreß ist in jeder Weise gut verlaufen.
Eine ganze Anzahl höchst wichtiger und interessanter Berichte
erster Fachmänner sind zusammengekommen, die äußere
bleibende Ausbeute des Kongresses. Inwieweit der Rassen-
kongreß seinem Zwecke, ein besseres Verständnis der ver-
schiedenen Rassen herbeizuführen, nahe gekommen ist, muß
die Zukunft erweisen.
@
C0 31C
Die Prü fung.
N ach einem langen Tage anspruchsvoller A rbeit war
ich mü de zu B ett gegangen und hatte das Grenzland zwi-
schen W achen und Schlafen erreicht, wo die L ebensströ mun-
gen in sanften und regelmä ß igen W ogen zu fließ en beginnen,
wenn die Geistestä tigkeit ruht und das B ewuß tsein getrü bt
und geschwä cht ist. Plö tzlich fü hlte ich die K raft" . A us
einem verborgenen Grunde meines W esens q uoll und flutete
sie in immer wachsender Stä rke. I ch wuß te, der Meister war
nahe, denn das ist ein Z eichen seines E rscheinens. Stä ndig
nahm sie zu, bis mein ganzes Sein von ihrer vibrierenden
L ebenskraft erbebte. Soweit war ich schon vorher oft ge-
langt, das war eine gewohnte E rfahrung; aber diesmal dauerte
sie mit zunehmender Stä rke fort, bis ich mich durch einen
W illensakt zusammenhalten muß te, denn ihre mä chtigen
W ogen drohten mein B ewuß tsein zu verschlingen.
Dann erklang aus der Dunkelheit und der Stille darin
eine Stimme, die sagte: Deine Stunde hat geschlagen!
Sammle Deine K rä fte und komme mit mir ohne Dich zu
widersetzen."
Meister," antwortete ich, Du bist die K raft, auf die
ich immer vertraut habe, und Du bist bei mir. W elche an-
deren K rä fte kann ich denn da noch aufbieten? "
Mein Sohn, in der Prü fung, die Dir j etzt bevorsteht,
darf ich Dir nicht helfen. Deine eigene K raft muß Deine
A us dem A prilband 1911 des Theosophical Q uarterly" ü bersetzt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Prüfung.
Nach einem langen Tage anspruchsvoller Arbeit war
ich müde zu Bett gegangen und hatte das Grenzland zwi-
schen Wachen und Schlafen erreicht, wo die Lebensströmun-
gen in sanften und regelmäßigen Wogen zu fließen beginnen,
wenn die Geistestätigkeit ruht und das Bewußtsein getrübt
und geschwächt ist. Plötzlich fühlte ich die „Kraft“. Aus
einem verborgenen Grunde meines Wesens quoll und flutete
sie in immer wachsender Stärke. lch wußte, der Meisterwar
nahe, denn das ist ein Zeichen seines Erscheinens. Ständig
nahm sie zu, bis mein ganzes Sein von ihrer vibrierenden
Lebenskraft erbebte. Soweit war ich schon vorher oft ge-
langt, das war eine gewohnte Erfahrung; aber diesmal dauerte
sie mit zunehmender Stärke fort, bis ich mich durch einen
Willensakt zusammenhalten mußte, denn ihre mächtigen
Wogen drohten mein Bewußtsein zu verschlingen.
Dann erklang aus der Dunkelheit und der Stille darin
eine Stimme, die sagte: „Deine Stunde hat geschlagen!
Sammle Deine Kräfte und komme mit mir — ohne Dich zu
widersetzen.“
„Meister,“ antwortete ich, „Du bist die Kraft, auf die
ich immer vertraut habe, und Du bist bei mir. Welche an-
deren Kräfte kann ich denn da noch aufbieten?“
„Mein Sohn, in der Prüfung, die Dir jetzt bevorsteht,
darf ich Dir nicht helfen. Deine eigene Kraft muß Deine
Aus dem Aprilband 191l des „Theosophical Quarlerly" übersetzt.
eo gle
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
alleinige Z uflucht sein. Gerade fü r diese Stunde habe ich
Dich Jahre hindurch geschult, und ich habe die Z uversicht,
Du wirst finden, daß das L eid, das Du so geduldig ertragen
hast, reiche F rucht bringen wird. Doch die B rü der warten.
K omm! "
I ch fü hlte, wie mich ein schmerzhafter R uck durchbebte,
als wenn ein steif gewordenes Glied oder eine Muskel los-
gebrochen wü rde; dann ein Gefü hl der B ewegung wie im
A usschlü pfen aus alten K leidern, und in einem A ugenblick
stand ich frei. Z u sehen war ich nicht imstande, aber ich
konnte fü hlen, daß mich ein L icht und L eben umgab, und
das ermutigte mich. Dann ergriff der Meister meine H and,
sagte abermals: K omm! " E in E mpfinden unglaublich
schneller B ewegung folgte fü r kurze Z eit, und dann befand
ich mich in R uhe, allein. I ch wuß te, der Meister hatte mich
verlassen, damit ich allem, das mir begegnen wü rde, allein
die Stirn bö te. E inige Sekunden lang wie wir die Z eit
berechnen , wä hrend derer ich versuchte, meinen ä ngstlich
aufgeregten Geist zu beruhigen, ein sich steigerndes Gefü hl
der A ngst zu bekä mpfen und mein pochendes H erz zu be-
sä nftigen, war alles dunkel und still. E rwartungsvoll sah
ich dem K ommenden entgegen; alle Geschichten, die ich
ü ber V ersuchungen und Prü fungen von Schü lern gelesen
hatte, strö mten mir in den Sinn. I ch wuß te nicht, hatte ich
eine schnell vorü bergehende A nforderung an meine Stä rke
und meinen Mut zu erwarten, oder sollte ich eine lang-
dauernde, anstrengende Probe meines Glaubens und meiner
L iebe gewä rtigen. Die L ebhaftigkeit meines Geistes wuchs
von A ugenblick zu A ugenblick, bis er wild von Gedanke zu
Gedanke flog, die sich in solcher Menge in das B ewuß tseins-
feld eindrä ngten, daß sie einander in Unordnung brachten.
I ch bemü hte mich, diesen unnü tzen und ablenkenden W irr-
warr zu zü geln, fand aber, daß es Uber meine K raft ging.
I ch konnte meinen Geist nicht konzentrieren. I ch versuchte
mich zu zwingen an den Meister zu denken, Gebete oder
Stellen aus dem A ndachtsbuch zu wiederholen, die ich gern
habe; j edoch eine Macht, grö ß er als meine eigene, trieb diese
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 507
alleinige Zuflucht sein. Gerade für diese Stunde habe ich
Dich Jahre hindurch geschult, und ich habe die Zuversicht,
Du wirst finden, daß das Leid, das Du so geduldig ertragen
hast, reiche Frucht bringen wird. Doch die Brüder warten.
Komm!“
ich fühlte, wie mich ein schmerzhafter Ruck durchbebte‚
als wenn ein steif gewordenes Glied oder eine Muskel los-
gebrochen würde; dann ein Gefühl der Bewegung wie im
Ausschlüpfen aus alten Kleidern, und in einem Augenblick
stand ich frei. Zu sehen war ich nicht imstande, aber ich
konnte fühlen, daß mich ein Licht und Leben umgab, und
das ermutigte mich. Dann ergriff der Meister meine Hand,
sagte abermals: „Komm!“ Ein Empfinden unglaublich
schneller Bewegung folgte für kurze Zeit, und dann befand
ich mich in Ruhe, allein. lch wußte, der Meister hatte mich
verlassen, damit ich allem, das mir begegnen würde, allein
die Stirn böte. Einige Sekunden lang — wie wir die Zeit
berechnen ——, während derer ich versuchte, meinen ängstlich
aufgeregten Geist zu beruhigen, ein sich steigerndes Gefühl
der Angst zu bekämpfen und mein pochendes Herz zu be-
sänftigen, war alles dunkel und still. Erwartungsvoll sah
ich dem Kommenden entgegen; alle Geschichten, die ich
über Versuchungen und Prüfungen von Schülern gelesen
hatte, strömten mir in den Sinn. lch wußte nicht, hatte ich
eine schnell vorübergehende Anforderung an meine Stärke
und meinen Mut zu erwarten, oder sollte ich eine lang-
dauernde, anstrengende Probe meines Glaubens und meiner
Liebe gewärtigen. Die Lebhaftigkeit meines Geistes wuchs
von Augenblick zu Augenblick, bis er wild von Gedanke zu
Gedanke flog, die sich in solcher Menge in das Bewußtseins-
feld eindrängten, daß sie einander in Unordnung brachten.
lch bemühte mich, diesen unnützen und ablenkenden Wirr-
warr zu zügeln, fand aber, daß es über meine Kraft ging.
lch konnte meinen Geist nicht konzentrieren. lch versuchte
mich zu zwingen an den Meister zu denken, Gebete oder
Stellen aus dem Andachtsbuch zu wiederholen, die ich gern
habe; jedoch eine Macht, größer als meine eigene, trieb diese
Co 31C
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
anderen Gedanken in meinen Geist. Das gab mir einen A n-
haltspunkt fü r das B evorstehende. I ch setzte meine A n-
strengungen fort, den Strom der von auß en kommenden Ge-
danken zu hemmen; ich widersetzte mich nach K rä ften; und
ich wachte und wartete. B ald merkte ich, daß sich die Ge-
danken in ihrer E igenart zu ä ndern anfingen. Z uerst hatten
sie sich auf Proben und V ersuchungen des Prü flings bezogen
was doch der Situation gewiß angemessen war. O bwohl sie
eine K onzentration verhinderten, so waren sie doch wenigs-
tens verhä ltnismä ß ig harmlos. I ndessen nahmen sie bald eine
bestimmte B eschaffenheit an, eine rein persö nliche F ä rbung,
schwer zu beschreiben. E s waren nicht mehr E rinnerungen
allgemeinen I nhaltes, sondern E rinnerungen daran, wie ich ge-
dacht hatte, wie es mir persö nlich wohl gehen wü rde: W ü rde
ich E rfolg haben? O b meine Mitschü ler wohl dieselbe Prü -
fung durchzumachen hä tten? W ü rde ich es besser machen
als sie? W ü rde es ihnen miß lingen und mir glü cken, oder
sollten sie durch einen Z ufall E rfolg haben und ich unter-
liegen? Dann folgten Gedanken des N eides, der E ifersucht:
I ch erinnerte mich all ihrer F ehler; mein Gemü t wurde ein
hä ß licher Sammelplatz verwerflicher Gedanken, die darauf ab-
zielten, mich auf K osten anderer zu verherrlichen. Das ging
so weiter, bis ich ein Grausen darü ber empfand, fä hig zu
sein, einem solchen Grad L ieblosigkeit V orschub zu leisten.
Dann plö tzlich sank mein H erz vor E ntsetzen dahin, als ich
entdeckte, daß dieser scheuß liche Strudel vollstä ndig ein
W erk meiner eigenen Schö pfung war. I ch erkannte alle
diese Gedanken als die meinen wieder, und ich erinnerte
mich, wann und wo ich viele von ihnen hatte entstehen lassen.
A ber diese E rkenntnis verschaffte mir ihr eigenes A bwehr-
mittel; denn eben dies mein E ntsetzen gab mir die K raft,
meine W illenskraft wieder zu sammeln, und ich zwang mein
Gemü t, Gedanken entgegengesetzten Charakters in sich auf-
zunehmen und beizubehalten. I ch erinnerte mich an meine
Gefü hle des W ohlwollens, meine H offnungen fü r meine Mit-
schü ler, an mein sehnliches V erlangen, sie mö chten E rfolg
haben, an meine B emü hungen ihnen zu helfen, daran, wie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
508 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
anderen Gedanken in meinen Geist. Das gab mir einen An-
haltspunkt für das Bevorstehende. lch setzte meine An-
strengungen fort, den Strom der von außen kommenden Ge-
danken zu hemmen; ich widersetzte mich nach Kräften; und
ich wachte und wartete. Bald merkte ich, daß sich die Ge-
danken in ihrer Eigenart zu ändern anfingen. Zuerst hatten
sie sich auf Proben und Versuchungen des Prüflings bezogen
was doch der Situation gewiß angemessen war. Obwohl sie
eine Konzentration verhinderten, so waren sie doch wenigs-
tens verhältnismäßig harmlos. indessen nahmen sie bald eine
bestimmte Beschaffenheit an, eine rein persönliche Färbung,
schwer zu beschreiben. Es waren nicht mehr Erinnerungen
allgemeinen Inhaltes, sondern Erinnerungen daran, wie ich ge-
dacht hatte, wie es mir persönlich wohl gehen würde: Würde
ich Erfolg haben? Ob meine Mitschüler wohl dieselbe Prü-
fung durchzumachen hätten? Würde ich es besser machen
als sie? Würde es ihnen mißlingen und mir glücken, oder
sollten sie durch einen Zufall Erfolg haben und ich unter-
liegen? Dann folgten Gedanken des Neides, der Eifersucht:
lch erinnerte mich all ihrer Fehler; mein Gemüt wurde ein
häßlicher Sammelplatz verwerflicher Gedanken, die darauf ab-
zielten, mich auf Kosten anderer zu verherrlichen. Das ging
so weiter, bis ich ein Grausen darüber empfand, fähig zu
sein, einem solchen Grad Lieblosigkeit Vorschub zu leisten.
Dann plötzlich sank mein Herz vor Entsetzen dahin, als ich
entdeckte, daß dieser scheußliche Strudel vollständig ein
Werk meiner eigenen Schöpfung war. lch erkannte alle
diese Gedanken als die meinen wieder, und ich erinnerte
mich, wann und wo ich viele von ihnen hatte entstehen lassen.
Aber diese Erkenntnis verschaffte mir ihr eigenes Abwehr-
mittel; denn eben dies mein Entsetzen gab mir die Kraft,
meine Willenskraft wieder zu sammeln, und ich zwang mein
Gemüt, Gedanken entgegengesetzten Charakters in sich auf-
zunehmen und beizubehalten. lch erinnerte mich an meine
Gefühle des Wohlwollens, meine Hoffnungen für meine Mit-
schüler, an mein sehnliches Verlangen, sie möchten Erfolg
haben, an meine Bemühungen ihnen zu helfen, daran, wie
Co 3k‘
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
500
sie in vieler H insicht wü rdiger waren als ich, an ihre beson-
dere R einheit und H ervorragenheit von Charakter und Seele.
E ine W eile mir schien es eine lange Z eit war mein
Gemü t ein Schlachtfeld dieser widerstreitenden Meinungen,
meiner eigenen Schö pfungen. Doch die guten und edlen
K ä mpferreihen blieben Sieger. A llmä hlich sammelten sie sich
und wehrten j edem lieblosen, neidischen oder eifersü chtigen
Gedanken, der E intritt in mein B ewuß tsein suchte. I ch wuß te,
die erste Prü fung war vorü ber.
Die B ewuß tseinsanspannung ließ nach, und ich hatte
Z eit frei zu atmen und den nä chsten A ngriff des F eindes
zu erwarten, der, wie mir j etzt bewuß t, nur der andere Teil
meines Selbst war. B ald bekam ich den A nhalt fü r die
R ichtung, aus der der A ngriff erfolgen sollte, und ich zitterte,
spannte aber meine K rä fte an gegen das, was ich mir bevor-
stehen fü hlte.
I n mein Gemü t begann ein fü rchterlicher Strom sinn-
licher Gedanken einzumü nden. Jede schmutzige und schlü pf-
rige Geschichte, die ich j e gehö rt oder gelesen hatte, j eder
unzü chtige A nblick oder ein derartiges B ild, j edes rohe oder
unreine Gefü hl, j ede E rfahrung, die ich einmal im L eben ge-
macht und die einen A nstrich von diesem Gift hatte. Und
diesmal war das alles nicht bloß Gedanke, sondern der
dunkle Schleier, der mich umwallt hatte, lichtete sich nach
und nach, und wie durch ein vollendetes K inematoskop trat
B ild auf B ild mit lebhaften F arben und in lebenden F ormen
hervor. I ch wuß te, die Dinge waren nicht wirklich, sondern
nur N eugestaltungen meiner eigenen E inbildungen und V or-
stellungen in der V ergangenheit; aber sie sahen aus, als
wä ren sie wirklich, und waren unbeschreiblich lebhaft und
verfü hrerisch.
Die B ilderreihe hielt eine unbegrenzbare Z eit an, eben-
so die Gedanken, die sie begleiteten. I ch war mir bewuß t,
ich hatte mich von ihnen getrennt" zu halten, daß ich mein
B ewuß tsein in der R ichtung lenken muß te, daß es aus dem
B ereich dieser B ilder und Gedanken blieb und von ihnen
etwas V erschiedenes war, wä hrend ich gleichzeitig wieder
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 509
sie in vieler Hinsicht würdiger waren als ich, an ihre beson-
dere Reinheit und Hervorragenheit von Charakter und Seele.
Eine Weile —
mir schien es eine lange Zeit —
war mein
Gemüt ein Schlachtfeld dieser widerstreitenden Meinungen,
meiner eigenen Schöpfungen. Doch die guten und edlen
Kämpferreihen blieben Sieger. Allmählich sammelten sie sich
und wehrten jedem lieblosen, neidischen oder eifersüchtigen
Gedanken, der Eintritt in mein BewuBtsein suchte. lch wußte,
die erste Prüfung war vorüber.
Die Bewußtseinsanspannung ließ nach, und ich hatte
Zeit frei zu atmen und den nächsten Angriff des Feindes
zu erwarten, der, wie mir jetzt bewußt, nur der andere Teil
meines Selbst war. Bald bekam ich den Anhalt für die
Richtung, aus der der Angriff erfolgen sollte, und ich zitterte,
spannte aber meine Kräfte an gegen das, was ich mir bevor-
stehen fühlte.
ln mein Gemüt begann ein fürchterlicher Strom sinn-
licher Gedanken einzumünden. Jede schmutzige und schlüpf-
rige Geschichte, die ich je gehört oder gelesen hatte, jeder
unzüchtige Anblick oder ein derartiges Bild, jedes rohe oder
unreine Gefühl, jede Erfahrung, die ich einmal im Leben ge-
macht und die einen Anstrich von diesem Gift hatte. Und
diesmal war das alles nicht bloß Gedanke, sondern der
dunkle Schleier, der mich umwallt hatte, lichtete sich nach
und nach, und wie durch ein vollendetes Kinematoskop trat
Bild auf Bild mit lebhaften Farben und in lebenden Formen
hervor. lch wußte, die Dinge waren nicht wirklich, sondern
nur Neugestaltungen meiner eigenen Einbildungen und Vor-
stellungen in der Vergangenheit; aber sie sahen aus, als
wären sie wirklich, und waren unbeschreiblich lebhaft und
verführerisch.
Die Bilderreihe hielt eine unbegrenzbareZeit an, eben-
so die Gedanken, die sie begleiteten. lch war mir bewußt,
ich hatte mich von ihnen „getrennt“ zu halten, daß ich mein
BewuBtsein in der Richtung lenken mußte, daß es aus dem
Bereich dieser Bilder und Gedanken blieb und von ihnen
etwas Verschiedenes war, während ich gleichzeitig wieder
Co 31C
310
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
wuß te, daß sie meine eigenen vergangenen Schö pfungen
waren. I ch war mir bewuß t, verlor ich auch nur fü r einen
einzigen A ugenblick die V orstellung meines Getrenntseins
von ihnen und dä chte einen dieser Gedanken in dem Sinne,
daß ich mich mit ihm identifizierte, so wü rde ich verloren
sein. W enn fü r einen unendlich kleinen Teil einer Sekunde
einer von ihnen mein" Gedanke wurde, anstatt ein aus der
V ergangenheit heraufbeschworenes Gaukelbild zu bleiben, so
wü rde ich gefehlt haben.
I ch wuß te auch, daß der einzigste Schutz gegen solchen
F ehlschlag meine bisherigen A nstrengungen mein Gemü t und
H erz zu reinigen waren: die unzä hligen Male, die ich mit
Ü berlegung und B ewuß tsein unreine Gedanken von mir ge-
trieben und unreine W ü nsche erstickt hatte; die durch selbst-
auferlegte Z ucht, durch A kte der V ersagung, der Selbst-
beherrschung und Selbstbeobachtung geschaffene K raft.
Mein W ille war die Z eit ü ber ein Spielball dieser miteinan-
der kä mpfenden Mä chte und ich ein erschreckter und scham-
erfü llter Z uschauer des K ampfes.
A ber wieder gewannen die H ö heren. Die ganze Masse
der bö sen K rä fte schien sich in ein Schluß bild unbeschreib-
lichster und verfü hrerischster Schö nheit zu konzentrieren, und
als mich auch das nicht bewegte, verblaß te der ganze ge-
meine H aufe, und abermals wurde ich fü r einige A ugenblicke
in F rieden gelassen.
Die Stille hielt lä nger als vorher an, und fü r eine ziem-
liche W eile bot sich ein Merkmal, welcher A rt die nä chste
Prü fung sein wü rde. Mir wurde unbehaglich, ich geriet in
Unruhe, A ufregung. I ch wollte wissen, ob es fü r mich noch
etwas zu tun gab. Mein Unbehagen wuchs; ich wurde ä ngst-
lich; kalte Schauer fü hlte ich meinen R ü cken hinauf j agen.
I ch empfand, daß mich eine bö se Macht umringte, die immer
mehr zunahm. V erschwommene F ormen, die E ntsetzen er-
regten, schauerliche Gestalten, Suggestionen von einem furcht-
baren E twas, ungreifbare V orstellungen von schrecklichen
Dingen schwebten vor meinem geistigen A uge. W as, dachte
ich, sollte ich aus meiner V ergangenheit zu H ilfe rufen, um
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
510 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
wußte, daß sie meine eigenen vergangenen Schöpfungen
waren. lch war mir bewußt, verlor ich auch nur für einen
einzigen Augenblick die Vorstellung meines Getrenntseins
von ihnen und dächte einen dieser Gedanken in dem Sinne,
daß ich mich mit ihm identifizierte, so würde ich verloren
sein. Wenn für einen unendlich kleinen Teil einer Sekunde
einer von ihnen „mein“ Gedanke wurde. anstatt ein aus der
Vergangenheit heraufbeschworenes Gaukelbildzu bleiben, so
würde ich gefehlt haben.
lch wußte auch, daß der einzigste Schutz gegen solchen
Fehlschlag meine bisherigen Anstrengungen mein Gemüt und
Herz zu reinigen waren: die unzähligen Male, die ich mit
Überlegung und Bewußtsein unreine Gedanken von mir ge-
trieben und unreine Wünsche erstickt hatte; die durch selbst-
auferlegte Zucht, durch Akte der Versagung, der Selbst-
beherrschung und Selbstbeobachtung geschaffene Kraft.
Mein Wille war die Zeit über ein Spielball dieser miteinan-
der kämpfenden Mächte und ich ein erschreckter und scham-
erfüllter Zuschauer des Kampfes.
Aber wieder gewannen die Höheren. Die ganze Masse
der bösen Kräfte schien sich in ein Schlußbild unbeschreib-
lichster und verführerischster Schönheit zu konzentrieren, und
als mich auch das nicht bewegte, verblaßte der ganze ge-
meine Haufe, und abermals wurde ich für einige Augenblicke
in Frieden gelassen.
Die Stille hielt länger als vorher an, und für eine ziem-
liche Weile bot sich ein Merkmal, welcher Art die nächste
Prüfung sein würde. Mir wurde unbehaglich, ich geriet in
Unruhe, Aufregung. lch wollte wissen, ob es für mich noch
etwas zu tun gab. Mein Unbehagen wuchs; ich wurde ängst-
lich; kalte Schauer fühlte ich meinen ‚Rücken hinauf jagen.
lch empfand, daß mich eine böse Macht umringte‚ die immer
mehr zunahm. Verschwommene Formen, die Entsetzen er-
regten, schauerliche Gestalten, Suggestionen von einem furcht-
baren Etwas, ungreifbare Vorstellungen von schrecklichen
Dingen schwebten vor meinem geistigen Auge. Was, dachte
ich, sollte ich aus meiner Vergangenheit zu Hilfe rufen, um
Co 31c
X I V . Jahrg.
311
Theosophisches L eben
diesen neuen F eind zu bekä mpfen? I ch forschte vergebens
in meinem B ewuß tsein; dies war eine neue E rfahrung. Und
dann, merkte ich, war das kein negativer K ampf wie die
andern zwei. I ch war nicht mehr ein bloß er B eobachter, der
den A usgang einer Schlacht zwischen miteinander streiten-
den K rä ften abwartet. Diesmal war es ein K ampf zwischen
mir und den Mä chten des B ö sen in der W elt. I ch, das
wirklich innere I ch, war ein handelnder, nicht mehr ein un-
tä tiger Teilnehmer. Dieser Gedanke steigerte meinen Schrek-
ken, aber diente auch dazu, meinen W illen anzustacheln.
Gleichsam als A ntwort auf meinen W iderstand schien sich
die Macht, die sich mir entgegenstellte, an A usdehnung und
Stä rke zu verdoppeln. Sie umwallte mich auf allen Seiten
und schloß mich ein, indem sie nä her und immer nä her kam,
bis ich ein Gefü hl hatte als wü rde ich erstickt. Mein H erz
schlug wild, Schweiß strö mte mir aus j eder Pore, und mein
A tem ging in tiefem, unregelmä ß igem K euchen. I ch merkte,
solch eine A nstrengung war ich nicht imstande lange aus-
zuhalten.
Dann gewann allmä hlich aus der F insternis heraus ein
Gesicht Gestalt, wurde deutlicher und deutlicher und kam
nä her und nä her; ein Gesicht von solch unbeschreiblicher
B osheit, solch erbarmungsloser Grausamkeit, solch kaltem
V erstä nde, solch unwiderstehlichem W illen, daß ich vor E nt-
setzen aufschrie. I ch konnte fü hlen, wie mein B lut und H irn
langsam zu E is fror. Der W all des B ö sen engte mich drü k-
kend immer mehr ein. I ch geriet in wahnsinnige A ufregung,
ich wurde verrü ckt, als diese brennenden A ugen nä her kamen.
F ü r einen wilden A ugenblick versuchte ich die Gegenwart
zu ignorieren" , was, wie ich mal gehö rt hatte, ein Schü ler
zu tun riet, und ich glaubte einen Strahl des V ergnü gens
ü ber dieses regungslose, eisige Gesicht huschen zu sehen.
I ch es ignorieren? I hr Gö tter!
N ä her und nä her kam es, bis der Druck direkt meine
Seele verzehrte und meinen W illen zu W asser verwandelte.
E in gü tiges V ergessen begann ü ber mich zu kommen, gleich-
wohl wuß te ich, ich wü rde verloren sein, ü bermannte es mich.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 25H
diesen neuen Feind zu bekämpfen? lch forschte vergebens
in meinem Bewußtsein; dies war eine neue Erfahrung. Und
dann, merkte ich, war das kein negativer Kampf wie die
andern zwei. lch war nicht mehr ein bloßer Beobachter, der
den Ausgang einer Schlacht zwischen miteinander streiten-
den Kräften abwartet. Diesmal war es ein Kampf zwischen
mir und den Mächten des Bösen in der Welt. lch, das
wirklich innere lch, war ein handelnder, nicht mehr ein un- _
tätiger Teilnehmer. Dieser Gedanke steigerte meinen Schrek-
ken, aber diente auch dazu, meinen Willen anzustacheln.
Gleichsam als Antwort auf meinen Widerstand schien sich
die Macht, die sich mir entgegenstellte, an Ausdehnung und
Stärke zu verdoppeln. Sie umwallte mich auf allen Seiten
und schloß mich ein, indem sie näher und immer näher kam,
bis ich ein Gefühl hatte als würde ich erstickt. Mein Herz
schlug wild, Schweiß strömte mir aus jeder Pore, und mein
Atem ging in tiefem, unregelmäßigem Keuchen. lch merkte,
solch eine Anstrengung war ich nicht imstande lange aus-
zuhahen.
Dann gewann allmählich aus der Finsternis heraus ein
Gesicht Gestalt, wurde deutlicher und deutlicher und kam
näher und näher; ein Gesicht von solch unbeschreiblicher
Bosheit, solch erbarmungsloser Grausamkeit, solch kaltem
Verstande, solch unwiderstehlichem Willen, dal3 ich vor Ent-
setzen aufschrie. lch konnte fühlen, wie mein Blut und Hirn
langsam zu Eis fror. Der Wall des Bösen engte mich drük-
kend immer mehr ein. lch geriet in wahnsinnige Aufregung,
ich wurde verrückt, als diese brennenden Augen näher kamen.
Für einen wilden Augenblick versuchte ich die Gegenwart
zu „ignorieren“, was, wie ich mal gehört hatte, ein Schüler
zu tun riet, und ich glaubte einen Strahl des Vergnügens
über dieses regungslose, eisige Gesicht huschen zu sehen.
lch es ignorieren? Ihr Götter!
Näher und näher kam es, bis der Druck direkt meine
Seele verzehrte und meinen Willen zu Wasser verwandelte.
Ein gütiges Vergessen begann über mich zu kommen, gleich-
wohl wußte ich, ich würde verloren sein, übermannte es mich.
C0 31c
512
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Mein B ewuß tsein wurde verschwommen. I ch kann es nur
beschreiben, daß ich sage, mein L icht fing an auszugehen.
I ch wuß te, das war das E nde.
I ch schrie wild zu meinem Meister um H ilfe; und
dennoch wuß te ich, daß er nicht darauf eingehen konnte. I ch
war mir bewuß t, daß ich allein diese furchtbare Macht be-
kä mpfen und besiegen muß te, und ich wuß te, sie konnte
mich beiseite fegen wie der W irbelwind die B lä tter im H erbst
zerstreut. I ch war verloren. E ine Schwä che in der V er-
gangenheit, ein Mangel in der V orbereitung, ein V ersagen der
K raft oder des W illens ließ mich wehrlos, und ich wunderte
mich, warum mich mein Meister, obgleich er dies wuß te, zu
der Prü fung gebracht hatte. A ber sofort war ich mir bewuß t,
daß das nicht wahr sein konnte; daß irgendwo und irgendwie
eine Macht vorhanden sein mü ß te, die stä rker als diese hier
wä re, die diese bekä mpfen und sie ebenso leicht beiseite
fegen kö nnte wie diese hier mich zu vernichten imstande
wä re. Dieser Gedanke gab mir K raft zu denken. I ch wuß te,
daß die Mä chte des Guten im W eltall stä rker seien als die
des B ö sen; ich wuß te, daß mir diese guten Mä chte helfen
wü rden, wenn ich sie nur ließ , wenn ich ihnen ein Mittel
gä be, wodurch sie sich offenbaren kö nnten. I ndem ich so
meine ganze noch verbliebene K raft an K ö rper, Geist und
Seele sammelte, machte ich einen wilden, verzweifelten V er-
such, einwä rts und aufwä rts, dieses Meer wohltä tiger Macht
zu erreichen. E in A ugenblick heftigsten Seelenkampfes, ein
A nsturm mä chtiger Gewalten, ein blendendes L icht und
ich brach durch. Die bö sen Mä chte verschwanden wie durch
Z auber, und ich hö rte den K lang von meines Meisters Stimme,
wie er sagte: B rav." Triumphmusik fü llte mit ihren K lä ngen
mein O hr. I ch lag mit dem Gesicht nach unten, zu schwach,
um mich zu bewegen, auf den Stufen eines A ltars, vor dem
mein Meister stand. E r war nur drei F uß von mir entfernt
gewesen wä hrend dieser ganzen schrecklichen Z eit. A n j e-
der Seite saß en viele seiner erhabenen Gefä hrten, wä hrend
hinter mir, wie ich spä ter bemerkte, R eihen auf R eihen der
niederen B rü der waren, die das I nnere des R aumes fü llten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
512 Theosophisches Lebe XIV. Jahrg.
Mein Bewußtsein wurde verschwommen. Ich kann es nur
beschreiben, daß ich sage, mein Licht fing an auszugehen.
Ich wußte, das war das Ende.
lch schrie wild zu meinem Meister um Hilfe; und
dennoch wußte ich, daß er nicht darauf eingehen konnte. ich
war mir bewußt, daß ich allein diese furchtbare Macht be-
kämpfen und besiegen mußte, und ich wußte, sie konnte
mich beiseite fegen wie der Wirbelwind die Blätter im Herbst
zerstreut. lch war verloren. Eine Schwäche in der Ver-
gangenheit, ein Mangel in der Vorbereitung. ein Versagen der
Kraft oder des Willens ließ mich wehrlos, und ich wunderte
mich, warum mich mein Meister, obgleich er dies wußte, zu
der Prüfung gebracht hatte. Aber sofort war ich mir bewußt,
daß das nicht wahr sein konnte; daß irgendwo und irgendwie
eine Macht vorhanden sein mußte, die stärker als diese hier
wäre, die diese bekämpfen und sie ebenso leicht beiseite
fegen könnte wie diese hier mich zu vernichten imstande
wäre. Dieser Gedanke gab mir Kraft zu denken. Ich wußte,
daß die Mächte des Guten im Weltall stärker seien als die
des Bösen; ich wußte, daß mir diese guten Mächte helfen
würden, wenn ich sie nur ließ, wenn ich ihnen ein Mittel
gäbe, wodurch sie sich offenbaren könnten. lndem ich so
meine ganze noch verbliebene Kraft an Körper, Geist und
Seele sammelte, machte ich einen wilden, verzweifelten Ver-
such, einwärts und aufwärts, dieses Meer wohltätiger Macht
zu erreichen. Ein Augenblick heftigsten Seelenkampfes, ein
Ansturm mächtiger Gewalten, ein blendendes Licht und —
ich brach durch. Die bösen Mächte verschwanden wie durch
Zauber, und ich hörte den Klang von meines Meisters Stimme,
wie er sagte: „Brav.“ Triumphmusikfüllte mit ihren Klängen
mein Ohr. Ich lag mit dem Gesicht nach unten, zu schwach,
um mich zu bewegen, auf den Stufen eines Altars, vor dem
mein Meister stand. Er war nur drei Fuß von mir entfernt
gewesen während dieser ganzen schrecklichen Zeit. An je-
der Seite saßen viele seiner erhabenen Gefährten, während
hinter mir, wie ich später bemerkte, Reihen auf Reihen der
niederen Brüder waren, die das lnnere des Raumes füllten.
C0 81C
X I V . Jahrg.
513
Theosophisches L eben
W as folgte, darf ich nicht enthü llen. Die beiden ersten
Prü fungen, die ich beschrieben habe, sind die dritte und
vierte, die der Prü fling zu bestehen hat. Die letzte gehö rt
einer besonderen K lasse an.
-^ $ ^ r Genie, ' tfe* * * -*
V on Jean W all.
W er viel' Talente in sich birgt,
Die restlos sich verraten,
W er Groß es schafft und Groß es wirkt
I n W orten und in Taten,
W er unnahbaren Geist, geklä rt,
B esitzt, sich selbst erkennet,
Der wahrlich ist des L obes wert,
Das ihn erhaben nennet.
Men-Tek-N is.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 515
Was folgte, darf ich nicht enthüllen. Die beiden ersten
Prüfungen, die ich beschrieben habe, sind die dritte und
vierte, die der Prüfling zu bestehen hat. Die letzte gehört
einer besonderen Klasse an.
Men-Tek-Nis.
«am Genie. '@®—v-*
Von Jean Wall.
Wer viel’ Talente in sich birgt,
Die restlos sich verraten,
Wer Großes schafft und Großes wirkt
ln Worten und in Taten,
Wer unnahbaren Geist, geklärt,
Besitzt, sich selbst erkennet,
Der wahrlich ist des Lobes wert,
Das ihn erhaben nennet.
außen
Co 31C
Meinungsaustausch
Unter dieser R ubrik bringen wir Meinung und Gegenmeinung, auch wenn sie nicht
mit denen der R edaktion ü bereinstimmen.
Der W elterlö sungsgedanke.
E ine E rgä nzung im L ichte der Theosophic.
A rmselige B ettler sind wir, solange eigene E rlö sung uns noch als Z iel
vorschwebt; liegt doch unsere V ollendung nicht darin, daß unsere als ge-
trenntes I ch sich fü hlende Persö nlichkeit immer stä rker und widerstands-
fä higer, das L icht ihrer I ntelligenz immer schä rfer, ihre okkulte Seite immer
mehr entwickelt werde. Das hieß e nichts anderes als dem B ettlergewande
neue F licken aufsetzen und sich allenfalls noch mit unechtem, glitzerndem
Schmuck behä ngen. W as dem B ettler endgü ltig helfen kann, ist die E r-
kenntnis seiner wahren H erkunft. Die Stimme, die ihm dies verkü ndet, ruft
ihm zu: » Du bist kö niglichen Geschlechts! V erlaß B ettlersinn und B ettler-
art, B ettlertisch und B ettlerliebe und laß einkehren das B ewuß tsein deines
wirklichen W ertes! N imm B esitz von dem seit Ä onen deiner harrenden
E rbe, von einem R eichtum, gegen den alle Schä tze eines irdischen Macht-
habers nichts bedeuten! " A us dem B ittenden, E rwartenden werde ein un-
ablä ssig Spendender, ein F reier, Unbekü mmerter, voll Sieghaftigkeit und
ü berströ mender K raft.
I n diesem Sinn von sich selbst erlö st wird aber nur der, der den hohen
Pfad der E rlö ser betritt. » E rlö sung dem E rlö ser" lautet das universale O e-
setz des gö ttlichen Mitleids. W er in die H ochschule der L iebe von den
vollendeten B rü dern als Schü ler angenommen werden will, der muß » erlö st
sein von den B anden des N iedrigen, von den F esseln des Genieinen und
von den K leinlichkeiten des A lltä glichen" , er muß imstande sein, » das hohe
L ied der wahren A rbeit zu singen" , er muß sein » ein F reier unter Gefessel-
ten" . Dies sind V orbedingungen fü r die A ufnahme in die R eihen der Gö tt-
lichen. A ber als W ichtigstes tritt auß erdem hinzu er muß reinen H er-
zens sein und bereit, » seine eigene Seele einzusetzen, damit daraus fü r den
in ihr verborgen liegenden K ern und K eim des Gö ttlichen N ahrung entstehe"
V ergleiche das letzte H eft des » T. L " (D. R ed.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
ä
Meinungsaustausch
aäääg
Unter dieser Rubrik bringen wir Meinung und Gegenmeintmg, auch wenn sie nicht
mit denen der Redaktion übereinstimmen.
Der Welterlösungsgedanke.
Eine Ergänzung im Lichte der Theosophie.
Armselige Bettler sind wir, solange eigene Erlösung uns noch als Ziel
vorschwebt; liegt doch unsere Vollendung nicht darin, daß unsere als ge-
trenntes lch sich fiihleudc Persönlichkeit immer stärker und widerstands-
fähiger, das Licht ihrer Intelligenz immer schärfer, ihre okkulte Seite immer
mehr entwickelt werde. Das hieße nichts anderes als dem Bettlergeu/aude
neue Flicken aufsetzen und sich allenfalls noch mit unechtem, glitzcrndem
Schmuck behängen. Was dem Bettler endgültig helfen kann, ist die Er-
kenntnis seiner wahren Herkunft. Die Stimme, die ihm dies verkündet, ruft
ihm zu: „Du bist königlichen Geschlechts! Verlaß Bettlersinn und Bettler-
art‚ Bettlertisch und täettlerlicbe und laß einkehren das Bewußtsein deines
wirklichen Wertes! Nimm Besitz von dem seit Äonen deiner harrendcn
Erbe, von einem Reichtum, gegen den alle Schätze eines irdischen Macht-
habers nichts bedeuten!" Aus dem Bittenden, Erwartenden werde ein un-
ablässig Spendender, ein Freier, Unbekümmerter, voll Sieghaftigkeit und
überströmender Kraft.
In diesem Sinn von sich selbst erlöst wird aber nur der, der den hohen
Pfad der Erlöser betritt. „Erlösung dem Erlöser" lautet das universale Ge-
setz des göttlichen Mitleids. Wer in die Hochschule der Liebe von den
vollendeten Brüdern als Schüler angenommen werden will, der muß „erlöst
sein von den Banden des Niedrigen, von den Fesseln des Gemeinen und
von den Kleinlichkeiten des Alltäglichen", er muß imstande sein, „das hohe
Lied der wahren Arbeit zu singen", er muß sein „ein Freier unter Gefessel-
ten". Dies sind Vorbedingungen für die Aufnahme in die Reihen der Gött-
lichen. Aber als Wichtigstes tritt außerdem hinzu —
er muß reinen Her-
zens sein und bereit, „seine eigene Seele einzusetzen, damit daraus für den
in ihr verborgen liegenden Kern und Keim des Göttlichen Nahrung entstehe"
Vergleichedas letzte Heft des ‚T. 1.- (D. Red.)
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
515
(Geschichte des Jahres). R ein und wahrhaftig muß er sich verpflichten, nie
mehr L iebe zu fordern; er gibt sie fortan.
A us dem K reis solcher Schü ler erwachsen die wahren H elfer unserer
R asse, die B uddhas und H eilande. O b ein solcher vom R eich des Unsicht-
baren aus oder hier auf E rden im V erborgenen wirkt, oder ob er als ein
groß er L ehrer erscheint: stets sind es mä chtige Strö me der H ilfe, die von
ihm ausgehen. Doch kann die B edeutung des besonderen E influsses im
letzteren F all als eines ganz besonderen nicht hoch genug geachtet werden.
E r mag verglichen werden mit der W irkung, die das persö nliche E rschei-
nen eines genialen, siegreichen H eerfü hrers auf seine Scharen ausü bt. Ganze
Geschlechterreihen sind die E rben der von solchen Gottgesandten hinter-
lassenen Schä tze. Dichter und Denker, K ü nstler und H erren der Tat zehren
noch nach Jahrhunderten von den R eichtü mern, die uns dadurch zur V er-
fü gung gestellt worden sind.
F ü r einen persö nlichen Gott im Sinn der kirchlichen Dogmen ist in
diesem System der W eltregierung kein Platz. Die Menschen sind die allei-
nigen H erren ihres Schicksals. W ä hrend aber die Mehrheit der Menschen
keine A hnung von dieser V erantwortlichkeit hat, haben die ä lteren B rü der
die ganze B ü rde derselben auf sich genommen. Sie sind die wissenden
V erwalter der gö ttlichen Gesetze und K rä fte, und in unerschü tterlicher L ang-
mut warten sie des Tages, da wir alle die B estimmung unseres Cyklus er-
reicht haben werden. Die Tatsache, daß einzelne unserer B rü der diese
H ö he erklommen haben, ist aber fü r die ihnen N achfolgenden die beste
H ilfe und Gewä hr dafü r, daß auch sie zu ihrer Z eit dort ankommen werden.
W elches aber ist die universale Q uelle der in und durch solche Gö tt-
liche wirkenden K rä fte? N ur im L icht der E inen W ahrheit, vom Stand-
punkt der allumfassenden L iebe kann dies beantwortet, kann ü berhaupt die
F rage der W elterlö sung betrachtet und in A ngriff genommen werden. Die
endgü ltige E rlö sung ist der Triumph und die volle E rfü llung des E inheits-
gedankens, sie ist die R ü ckkehr der Pilger zum unergrü ndlichen Urgrund
alles Seins, die vollbewuß te V ereinigung der E inzelseelen mit der A llseele,
die wä hrend der Pilgerschaft ü ber j eder ununterbrochen gewacht hat. Da-
mit ist die universale B ruderschaft fü r unser Geschlecht zur vollendeten
Tatsache geworden.
Die Meister der L iebe aber sind heute schon die V erkö rperung dieses
hö chsten I deals. Und wü rdet ihr sie fragen, aus welcher K raft sie solche
Stufe der V ollendung errungen, sie wü rden gerne bezeugen, daß dem ewig
verborgenen Urgrund alles Seins ein ununterbrochener B orn der L iebe,
K raft und W eisheit entq uillt, daß in einer absolut lü ckenlosen K ette diese
Gaben von H and zu H and gereicht werden und daß auß erhalb dieser K ette
keiner zu ihnen gekommnn ist und j e kommen wird, so wenig als es dem
physischen Menschen mö glich wä re, ohne die Sonnenkrä fte heranzuwachsen
und ohne die H ilfe der E rwachsenen ü ber den Z ustand des Sä uglings
hinauszukommen. Daher die Mahnung in der » Stimme der Stille" : » W enn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 515
(Geschichte des Jahres). Rein und wahrhaftig muß er sich verpflichten,nie
mehr Liebe zu fordern; er gibt sie fortan.
Aus dem Kreis solcher Schüler erwachsen die wahren Helfer unserer
Rasse, die Buddhas und Heilande. Ob ein solcher vom Reich des Unsicht-
baren aus oder hier auf Erden im Verborgenen wirkt, oder ob er als ein
großer Lehrer erscheint: stets sind es mächtige Ströme der Hilfe, die von
ihm ausgehen. Doch kann die Bedeutung des besonderen Einflusses im
letzteren Fall als eines ganz besonderen nicht hoch genug geachtet werden.
Er mag verglichen werden mit der Wirkung, die das persönliche Erschei-
nen eines genialen, siegreichen Heerführers auf seine Scharen ausübt. Ganze
Geschlechterreihen sind die Erben der von solchen Gottgesandten hinter-
lassenen Schätze. Dichter und Denker, Künstler und Herren der Tat zehren
noch nach Jahrhunderten von den Reichtümern‚ die uns dadurch zur Ver-
fügung gestellt worden sind.
Für einen persönlichen Gott im Sinn der kirchlichen Dogmen ist in
diesem System der Weltregierung kein Platz. Die Menschen sind die allei-
nigen Herren ihres Schicksals. Während aber die Mehrheit der Menschen
keine Ahnung von dieser Verantwortlichkeit hat, haben die älteren Brüder
die ganze Bürde derselben auf sich genommen. Sie sind die wissenden
Verwalter der göttlichen Gesetze und Kräfte, und in unerschütterlicher Lang-
mut warten sie des Tages, da wir alle die Bestimmung unseres Cyklus er-
reicht haben werden. Die Tatsache, daß einzelne unserer Brüder diese
Höhe erklommen haben, ist aber für die ihnen Nachfolgenden die beste
Hilfe und Gewähr dafür, daß auch sie zu ihrer Zeit dort ankommen werden.
Welches aber ist die universale Quelle der in und durch solche Gött-
liche wirkenden Kräfte? Nur im Licht der Einen Wahrheit, vom Stand-
punkt der allumfassenden Liebe kann dies beantwortet, kann überhaupt die
Frage der Welterlösung betrachtet und in Angriff genommen werden. Die
endgültige Erlösung ist der Triumph und die volle Erfüllung des Einheits-
gedankens, sie ist die Rückkehr der Pilger zum unergründlichen Urgrund
alles Seins, die vollbewußte Vereinigung der Einzelseelen mit der Allseele,
die während der Pilgerschaft über jeder ununterbrochen gewacht hat. Da-
mit ist die universale Bruderschaft für unser Geschlecht zur vollendeten
Tatsache geworden.
Die Meister der Liebe aber sind heute schon die Verkörperung dieses
höchsten Ideals. Und würdet ihr sie fragen, aus welcher Kraft sie solche
Stufe der Vollendung errungen, sie würden gerne bezeugen, daß dem ewig
verborgenen Urgrund alles Seins ein ununterbrochener Born der Liebe,
Kraft und Weisheit entquillt, daß in einer absolut lückenlosen Kette diese
Gaben von Hand zu Hand gereicht werden und daß außerhalb dieser Kette
keiner zu ihnen gekommnn ist und je kommen wird, so wenig als es dem
physischen Menschen möglich wäre, ohne die Sonnenkräfte heranzuwachsen
und ohne die Hilfe der Erwachsenen über den Zustand des Säuglings
hinauszukommen. Daher die Mahnung in der „Stimme der Stille": ‚Wenn
C0 3k‘
316
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
du zur W eisheit gelangen willst, so sei bescheiden." Und » sei noch mehr
bescheiden, wenn du sie erlangt hast" .
F ü r die vollendeten bedeutet E rlö sung, vollkommene W erkzeuge des
E inen W illens geworden zu sein. E in hehres B and verbindet sie, und tau-
send unsichtbare F ä den verknü pfen j eden aufrichtig Strebenden mit ihnen.
Die F ü lle gö ttlicher Gedanken, erhebender Gefü hle und kraftvoller A nre-
gungen, die uns j ederzeit zuströ mt, ist ihr W erk. Unsere Pflicht aber ist
es, das E mpfangene weiterzugeben, damit das W asser des L ebens in uns
nicht zum stehenden Sumpf werde. N ur der Gebende wird immer hö here
Gaben empfangen, das fordert das eherne Gesetz der K ette der L iebe.
Und der Z ustand im R eiche der V ollendung? W ird es ein Paradies
im Sinne des Schlaraffenlandes sein? So erhaben der Glanz und die
K raft des Sonnenlichtes ü ber dem fahlen, kalten Schein des Mondes ist, so
ü ber allem V ergleich grö ß er sein wird die F ü lle der Gaben eines j eden
V ollendeten, wie einst ihrer Gesamtheit, gegenü ber dem, was unser heutiges
Geschlecht darstellt. Der V ergleich der Z ustä nde innerhalb eines hoch-
gebildeten, von weisen Gesetzgebern geleiteten und von hö chstem N ational-
gefü hl beseelten V olkes mit denen einer wilden, vom Parteihader zerfresse-
nen und durch Unsittlichkeit verkommenen H orde lä ß t uns ungefä hr ahnen,
wohin unsere E ntwicklung zielt.
Die E rlö sung unseres Geschlechts bedeutet den vollen Sieg des Geistes
ü ber die Materie, die B efreiung eines j eden von Selbstwahn und I chsucht,
die bewuß te W ieder-E rlangung unserer gö ttlichen A ttribute, der A llliebe,
A llweisheit und A llmacht innerhalb des Systems unseres L ogos. Das wolken
auch die wahren Seher und Propheten vergangener Z eiten in der lapidaren
Sprache ihrer einfachen Symbole vom F riedensreich ausdrü cken.
Das I deal des H ö chststrebenden wird sich damit einst realisiert haben,
aber nur, um einem noch hö heren Platz gemacht zu haben, von dem er
dann weiß , daß es wiederum einem andern weichen wird. E wigkeiten
liegen vor uns, und nur einen Schritt im zeitlosen K reislauf der Dinge be-
deutet das, was heute als W elterlö sungsaufgabe vor uns liegt.
K . W .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
516 Theosophisehes Leben XIV. Jahrg.
du zur Weisheit gelangen willst, so sei bescheiden." Und „sei noch mehr
bescheiden, wenn du sie erlangt hast".
Für die vollendeten bedeutet Erlösung, vollkommene Werkzeuge des
Einen Willens geworden zu sein. Ein hehres Band verbindet sie, und tau-
send unsichtbare Fäden verknüpfen jeden aufrichtig Strebenden mit ihnen.
Die Fülle göttlicher Gedanken, erhebender Gefühle und kraftvoller Anre-
gungen, die uns jederzeit zuströmt, ist ihr Werk. Unsere Pflicht aber ist
es, das Empfangene weiterzugeben, damit das Wasser des Lebens in uns
nicht zum stehenden Sumpf werde. Nur der (lebende wird immer höhere
Gaben empfangen, das fordert das eherne Gesetz der Kette der Liebe.
Und der Zustand im Reiche der Vollendung? Wird es ein Paradies
im Sinne des Schlaraffenlandes sein? —
So erhaben der Glanz und die
Kraft des Sonnenlichtes über dem fahlen‚ kalten Schein des Mondes ist, so
über allem Vergleich größer sein wird die Fülle der Gaben eines jeden
Vollendeten, wie einst ihrer Gesamtheit, gegenüber dem, was unser heutiges
Geschlecht darstellt. Der Vergleich der Zustände innerhalb eines hoch-
gebildeten, von weisen Gesetzgebern geleiteten und von höchstem National-
gefühl beseelten Volkes mit denen einer wilden, vom Parteihader zerfresse-
nen und durch Unsittlichkeit verkommenen Horde läßt uns ungefähr ahnen,
wohin unsere Entwicklung zielt.
Die Erlösung unseres Geschlechts bedeutet den vollen Sieg des Geistes
über die Materie, die Befreiung eines jeden von Selbstwahn und lchsucln,
die bewnßte Wieder—Erlangung unserer göttlichen Attribute, der Allliebe,
Allweisheit und Allmacht innerhalb des Systems unseres Logos. Das wollten
auch die wahren Seher und Propheten vergangener Zeiten in der lapidarcn
Sprache ihrer einfachen Symbole vom Friedensreich ausdrücken.
Das ldeal des Höchststrebenden wird sich damit einst realisiert haben,
aber nur, um einem noch höheren Platz gemacht zu haben, von dem er
dann weiß, daß es wiederum einem andern weichen wird. Ewigkeiten
liegen vor uns, und nur einen Schritt im zeitlosen Kreislauf der Dinge be-
deutet das, was heute als Welterlösungsaufgabe vor uns liegt.
K. W.
C0 3k’
I V . internationaler K ongress fü r R eligionsgeschichte. - I m September
1012 findet in L eyden (H olland) an der dortigen Universitä t der vierte
internationale K ongreß fü r R eligionsgeschichte statt. F olgende Sektionen
wurden festgelegt: 1. Die R eligionen der N aturvö lker. 2. Chinesische und
j apanische R eligionen. 3. Ä gypten. 4. Die Semiten. 5. Der I slam. 6 . I ndien
und I ran. 7. Die Griechen und R ö mer. 8. Germanen, K elten und Slawen.
9. Malayen und Polynesien 10. Das Christentum.
Die V ortragenden sind Professoren der verschiedenen Universitä ten und
bekannte F achleute.
Schlafex perimente. - Unter dieser Ü berschrift brachte das F euilleton
des B . T." vor einiger Z eit einen B ericht ü ber franzö sische F orschungen
zur E ntdeckung des Geheimnisses des Schlafes. E s hieß dort:
» Das W esen des Schlafs ist trotz aller B emü hungen der W issenschaft,
die alle mö glichen A rten der E rforschung dazu aufgewandt hat, noch nicht
zuverlä ssig aufgeklä rt worden. V ielleicht tragen zur K lä rung die mü hsamen
Untersuchungen bei, die von den Professoren L egendre und PieY on sechs
Jahre lang durchgefü hrt und in ihren E rgebnissen j etzt der Pariser A kademie
der W issenschaften mitgeteilt worden sind.
» Die Gelehrten haben zu diesem Z weck V ersuche an mehr als sechzig
Tieren angestellt. Um die Ursachen des gewö hnlichen gesunden Schlafes
zu ermitteln ist es fü r den F orscher nö tig, bei dem W esen, das er beobachten
will, das Schlafbedü rfnis mö glichst zu steigern. Deshalb ist das etwas grau-
same V erfahren eingeschlagen worden, die den V ersuchen dienenden Tiere
so lange am Schlaf zu verhindern, bis das Schlafbedü rfnis geradezu ge-
bieterisch wurde. Dies wä hrte acht bis zehn Tage. A m besten wä ren fü r
diese V ersuche A ffen, als die menschenä hnlichsten Tiere, geeignet gewesen,
die sich aber ihrer V erwendung nachhaltig zu entziehen wuß ten. I nfolge-
dessen wurden H unde benutzt. Diese Tiere wurden in der N acht spazieren
gefü hrt, durften sich ü brigens sonst niedersetzen, aber nicht legen. Die
H unde benahmen sich dabei merkwü rdig gut. W eder ihre F reß lust noch
ihr Gewicht verminderten sich, und Temperatur und A tmung blieben normal.
A uch sonst kennzeichneten sich keine krankhaften physiologischen V er-
ä nderungen. Das gebieterische Schlafbedü rfnis ä uß erte sich schließ lich darin,
daß die H unde nicht mehr imstande waren, ihre A ugen auch nur fü r einige
Sekunden offen zu halten. A uß erdem knickten sie mit den V orderbeinen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.‚
„g
„,6; „a1. -==:” _.__ ‚
s1.
‘
UND
NOTIZEN ‘
‘lf
Ö
.‚.v--'
‘er
IV. InternationalerKongress für Religionsgeschichte. — lm September
1912 findet in Leyden (Holland) an der dortigen Universität der vierte
internationale Kongreß für Religionsgeschichte statt. Folgende Sektionen
wurden festgelegt: l. Die Religionen der Naturvölker. 2. Chinesische und
japanische Religionen. 3. Ägypten. 4. Die Semiten. 5. Der lslam. 6. Indien
und Iran. 7. Die Griechen und Römer. 8. Germanen, Kelten und Slawen.
9. Malayen und Polynesier. l0. Das Christentum.
Die Vortragenden sind Professoren der verschiedenen Universitäten und
bekannte Fachleute.
Schlafexperimente. — Unter dieser Überschrift brachte das Feuilleton
des „B. T.“ vor einiger Zeit einen Bericht über französische Forschungen
zur Entdeckung des Geheimnisses des Schlafes. Es hieß dort:
‚Das Wesen des Schlafs ist trotz aller Bemühungen der Wissenschaft,
die alle möglichen Arten der Erforschung dazu aufgewandt hat, noch nicht
zuverlässig aufgeklärt worden. Vielleicht tragen zur Klärung die mühsamen
Untersuchungen bei, die von den Professoren Legendre und Pieron sechs
Jahre lang durchgeführt und in ihren Ergebnissen jetzt der Pariser Akademie
der Wissenschaften mitgeteilt worden sind.
.Die Gelehrten haben zu diesem Zweck Versuche an mehr als sechzig
Tieren angestellt. Um die Ursachen des gewöhnlichen gesunden Schlafes
zu ermitteln ist es für den Forscher nötig, bei dem Wesen, das er beobachten
will, das Schlafbedürfnis möglichst zu steigern. Deshalb ist das etwas grau-
same Verfahren eingeschlagen worden, die den Versuchen dienenden Tiere
so lange am Schlaf zu verhindern, bis das Schlafbedürfnis geradezu ge-
bieterisch wurde. Dies währte acht bis zehn Tage. Am besten wären für
diese Versuche Affen, als die menschenähnlichsten Tiere, geeignet gewesen,
die sich aber ihrer Verwendung nachhaltig zu entziehen wußten. Infolge-
dessen wurden Hunde benutzt. Diese Tiere wurden in der Nacht spazieren
geführt, durften sich übrigens sonst niedersetzen, aber nicht legen. Die
Hunde benahmen sich dabei merkwürdig gut. Weder ihre Freßlust noch
ihr Gewicht verminderten sich, und Temperaturund Atmung blieben normal.
Auch sonst kennzeichneten sich keine krankhaften physiologischen Ver-
änderungen. Das gebieterischeSchlafbedürfnisäußerte sich schließlich darin,
daß die Hunde nicht mehr imstande waren, ihre Augen auch nur für einige
Sekunden offen zu halten. Außerdem knickten sie mit den Vorderbeinen
C0 31c
SlÖ
X lV . Jahrg.
Thcosophisches L eben
zusammen. A uch waren stä rkere Mittel nö tig, um ihre A ufmerksamkeit
hervorzurufen.
» Die Untersuchung lehrte nun, daß bei allen Tieren in diesem Z ustand
V erä nderungen in den N ervenzellen vor sich gehen, und zwar ausschließ lich
in der Stirnwindung des Gehirns, wä hrend alle anderen N ervenzellen un-
verä ndert blieben. A uch in dem bezeichneten Gehirnteil waren nur die
sogenannten Pyramidalzellen und polymorphen Z ellen angegriffen. Die
V erä nderungen bestanden darin, daß der Z ellkö rper sich verkleinerte, eine
Miß form annahm und von H ohlrä umen durchsetzt wurde. Der Z ellkern
war hä ufig aus der Mitte verschoben oder verdoppelt. Gestattete man dem
Tier, sein Schlafbedü rfnis ausgiebig zu befriedigen, so verschwanden diese
V erä nderungen sä mtlich.
» Der Sitz des Schlafbedü rfnisses kann damit zum erstenmal als sicher
festgestellt gelten. N un aber kommt das eigentliche Merkwü rdige. Der
Z ustand der Schlaflosigkeit lä ß t sich von einem H und auf einen anderen
ü berimpfen. F ü hrt man einem gesunden H und etwas B lutserum eines von
heftigem Schlafbedü rfnis befallenen H undes ein, so erscheinen die gleichen
V erä nderungen der Gehirnzellen, wenn auch in abgeschwä chtem Grade.
W ird die I mpfung mit genü gend groß en Dosen ausgefü hrt, so zeigen sich
auch schon nach einer halben Stunde die F olgen in einer zunehmenden
E ntwickelung, die mit der Z eit zu ganz demselben Z ustand fü hrt, wie er
das Schlafbedü rfnis kennzeichnet. Daraus wird der Schluß gezogen, daß
sich durch die E rmattung ein O ift bildet, und weitere V ersuche haben auch
festgestellt, daß sich dies Gift durch eine E rhitzung auf 6 5 Grad zerstö ren
lä ß t. Diese F orschungen geben somit einen zuverlä ssigen B oden fü r weitere
A ufklä rung des Schlafrä tsels."
A uch bei diesen F orschungen lä ß t sich wieder erkennen, wie die
W issenschaft nach langwierigen und grausamen (in diesem F alle wenigstens"
keine V ivisektionen) E x perimenten sich den theosophischen Theorien nä hert.
E s ist die Theorie von Prana; man vergleiche z. B . » Meer der Theosophie"
(S. 45 ff.), wo von den zwei K lassen der kleinen L ebewesen gesprochen
wird, den Z erstö rern und den E rhaltern, die von Geburt an in einem be-
stä ndigen K ampf miteinander liegen.
E ntdeckung einer alten I nka-Stadt. I n Peru hat man die R este
einer alten I nka-Stadt nordwestlich von Cuczo entdeckt. Die Y ale-
Universitä t in A merika sandte eine E x pedition aus, um die R uinen zu
untersuchen; und diese hat ihre E rwartungen noch Ubertroffen gefunden.
F ü r die Geschichte der I nkas dü rften die F unde von grö ß ter W ichtig-
keit sein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
318 Thcosophisches Leben XIV. Jahrg".
zusammen. Auch waren stärkere Mittel nötig, um ihre Aufmerksamkeit
hervorzurufen.
„Die Untersuchung lehrte nun, daß bei allen Tieren in diesem Zustand
Veränderungen in den Nervenzellen vor sich gehen, und zwar ausschließlich
in der Stirnwindung des Gehirns, während alle anderen Nervenzellen un-
verändert blieben. Auch in dem bezeichneten Gehirnteil waren nur die
sogenannten Pyramidalzellen und polymorphen Zellen angegriffen. Die
Veränderungen bestanden darin, daß der Zellkörper sich verkleinerte, eine
Mißform annahm und von Hohlräumen durchsetzt wurde. Der Zellkern
war häufig aus der Mitte verschoben oder verdoppelt. Gestattete man dem
Tier, sein Schlafbedürfnis ausgiebig zu befriedigen, so verschwanden diese
Veränderungen sämtlich.
„Der Sitz des Schlafbedürfnisses kann damit zum erstenmal als sicher
festgestellt gelten. Nun aber kommt das eigentliche Merkwürdige. Der
Zustand der Schlaflosigkeit läßt sich von einem Hund auf einen anderen
überimpfen. Führt man einem gesunden Hund etwas Blutserum eines von
heftigem Schlafbediirfnis befallenen Hundes ein, so erscheinen die gleichen
Veränderungen der Gehirnzellen, wenn auch in abgeschwächtem Grade.
Wird die Impfung mit genügend großen Dosen ausgeführt, so zeigen sich
auch schon nach einer halben Stunde die Folgen in einer zunehmenden
Entwickelung, die mit der Zeit zu ganz demselben Zustand führt, wie er
das Schlafbedürfnis kennzeichnet. Daraus wird der Schluß gezogen, daß
sich durch die Ermattung ein Gift bildet, und weitere Versuche haben auch
festgestellt, daß sich dies Gift durch eine Erhitzung auf 05 Grad zerstören
läßt. Diese Forschungen geben somit einen zuverlässigen Boden für weitere
Aufklärung des Schlafrätsels."
Auch bei diesen Forschungen läßt sich wieder erkennen, wie die
Wissenschaft nach langwierigen und grausamen (in diesem Falle „wenigstens-
keine Vivisektionen) Experimenten sich den theosophischen Theorien nähert.
Es ist die Theorie von Prann; man vergleiche z. B. ‚Meer der Theosophie"
(S. 45 ff.), wo von den zwei Klassen der kleinen Lebewesen gesprochen
wird, den Zerstörern und den Erhaltern, die von Geburt an in einem be-
ständigen Kampf miteinander liegen.
Entdeckung einer alten Inka-Stadt. — ln Peru hat man die Reste
einer alten Inka-Stadt nordwestlich von Cuczo entdeckt. Die Yale-
Universität in Amerika sandte eine Expedition aus, um die Ruinen zu
untersuchen; und diese hat ihre Erwartungen noch übertroffen gefunden.
Für die Geschichte der Inkas dürften die Funde von größter Wichtig-
keit sein.
„
C0 3k‘
(Q ua PE R B E UJE GUN Gt]
Z weig B erlin. - W ir kö nnen von einer sehr erfreulichen A rbeit be-
richten. Der Z usammenschluß der Z weige hat sehr gute F rü chte getragen.
Die Gä stezahl bei den V orträ gen und V ersammlungen ist grö ß er denn j e,
und es herrscht dabei eine eifrige, lebhafte Stimmung. Jetzt wird auch an
Studienabenden, bevor zur F ragebeantwortung geschritten wird, diskutiert,
und da man an diesen A benden mehr beim Thema bleibt und das Thema
stets ein enger begrenztes ist, so sind diese A ussprachen sehr lehrreich und
anregend, die Gä ste fü hlen sich mehr en famille dabei und bringen allerlei
E inwendungen, B edenken und B estä tigungen. Die V orträ ge der H erren
Graf, von Perbandt und B uchholz fü hrten uns zum B rahmanismus, ins
R eich Christi und die I deenwelt Piatos, und waren sehr interessant.
E inen V ortragsabend grö ß eren Stils veranstalten wir allj ä hrlich
am B uß tag. Diesmal fand er in den Sophiensä len statt. H err W eiß sprach
ü ber die A uferweckung des L azarus. E twa 200 Z uhö rer fanden sich ein.
W ä hrend der Mitgliederabende werden alle interessanten N euigkeiten
der Theosophischen B ewegung: interessante V orträ ge oder Z eitungsnach-
richten oder persö nliche E rlebnisse besprochen. W ir spielen ein wenig die
R olle eines kleinen W eltspiegels. H ä ufig ist der W eltspiegel sehr launig,
wozu der gute K affee auch seinen Teil beiträ gt. W ir sehen einer schö nen
Sylvesterfeier entgegen, die schon gewesen ist, wenn Sie dies lesen.
E in Mitglied versendet regelmä ß ig Programme an ihm bekannte A dressen
und leistet eine sehr nachahmenswerte Propagandaarbeit. W ir empfehlen
diese Methode sehr. Der Schriftfü hrer.
Z weig Dresden. Strehlenerstr. 8, I I . - A us dem vergangenen V iertel-
j ahrs-Programm bleiben noch zwei V orträ ge zu erwä hnen. F rau E . Z ippel
sprach ü ber L iebe und E he" und betonte besonders die H eiligkeit der E he,
wie sie auf A ltruismus statt auf E goismus gegrü ndet sein solle. Sie sollte
einen A usgangspunkt bilden fü r gute Gedanken und Taten und zur V er-
edelung dienen. - F rä ulein Toepelmann sprach ü ber » B ruderliebe im tä g-
lichen L eben" und fü hrte verschiedene B eispiele und A nregungen an.
Die neue V ortragsreihe im laufenden Q uartal wurde von H errn Tamm
erö ffnet mit: » Die Sphinx der Theosophie" . I n den drei Teilen des V or-
trages wurde behandelt: 1. W as lehrt die Theosophie in B ezug auf das
Universum; 2. W as lehrt die Theosophie in B ezug auf den Menschen und
dessen B estimmung; 3. W as lehrt die Theosophie in B ezug auf die Pflichten
i
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zweig Berlin. — Wir können von einer sehr erfreulichen Arbeit be-
richten. Der Zusammenschluß der Zweige hat sehr gute Früchte getragen.
Die Oästezahl bei den Vorträgen und Versammlungen ist größer denn je,
und es herrscht dabei eine eifrige, lebhafte Stimmung. Jetzt wird auch an
Studienabenden, bevor zur Fragebeantwortung geschritten wird, diskutiert,
und da man an diesen Abenden mehr beim Thema bleibt und das Thema
stets ein enger begrenztes ist, so sind diese Aussprachen sehr lehrreich und
anregend, die Gäste fühlen sich mehr en famille dabei und bringen allerlei
Einwendungen, Bedenken und Bestätigungen. Die Vorträge der Herren
Graf, von Perbandt und Buchholz führten uns zum Brahmanismus‚ ins
Reich Christi und die ldeenwelt Platos‚ und waren sehr interessant.
Einen Vortragsabend größeren Stils veranstalten wir alljährlich
am Bußtag. Diesmal fand er in den Sophiensälen statt. Herr Weiß sprach
über die Auferweckung des Lazarus. Etwa 200 Zuhörer fanden sich ein.
Während der Mitgliederabende werden alle interessanten Neuigkeiten
der Theosophischen Bewegung: interessante Vorträge oder Zeitungsnach-
richten oder persönliche Erlebnisse besprochen. Wir spielen ein wenig die
Rolle eines kleinen Weltspiegels. Häufig ist der Weltspiegel sehr launig,
wozu der gute Kaffee auch seinen Teil beiträgt. Wir sehen einer schönen
Sylvesterfeier entgegen, — die schon gewesen ist, wenn Sie dies lesen.
Ein Mitglied versendet regelmäßig Programmean ihm bekannteAdressen
und leistet eine sehr nachahmenswerte Propagandaarbeit. Wir empfehlen
diese Methode sehr. Der Schriftführer.
Zweig Dresden. Strehlenerstr. 8, Il. — Aus dem vergangenen Viertel-
jahrs-Programm bleiben noch zwei Vorträge zu erwähnen. Frau E. Zippel
sprach über .Liebe und Ehe" und betonte besonders die Heiligkeit der Ehe,
wie sie auf Altruismus statt auf Egoismus gegründet sein solle. Sie sollte
einen Ausgangspunkt bilden für gute Gedanken und Taten und zur Ver-
edelung dienen. — Fräulein Toepelmann sprach über ‚Bruderliebe im täg-
lichen Leben" und führte verschiedene Beispiele und Anregungen an.
Die neue Vortragsreihe im laufenden Quartal wurde von Herrn Tamm
.erÖffnet mit: ‚Die Sphinx der Theosophie". ln den drei Teilen des Vor-
trages wurde behandelt: 1. Was lehrt die Theosophie in Bezug auf das
Universum; 2. Was lehrt die Theosophie in Bezug auf den Menschen und
dessen Bestimmung; 3. Was lehrt die Theosophie in Bezug auf die Pflichten
G0 31c i
320
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
des Menschen. - A n einem anderen A bende las H err B aumgarten ein
K apitel » Die Jagd nach Glü ck" . - H err Toepelmann sprach ü ber das Thema
» E in Schlü ssel zum V erstä ndnis des Menschen" unter H inweis auf Philosophen
verschiedener Z eiten und auf die siebenfache K onstitution. - " B esteht ein
R echt auf die Persö nlichkeit? " H ierü ber sprach H err Z ippel in einem V or-
trage im bej ahenden Sinne. Die Persö nlichkeit ist berechtigt, j a notwendig,
als W erkzeug im Dienste der Seele. -
A us R uß land sandte uns H err Dr. B errenberg einen A ufsatz ü ber » Die
B otschaft des W eibes" . Die verschiedenen Prinzipien des Mannes als auch
der F rau wurden darin besprochen, moderne und mittelalterliche V erhä ltnisse
beleuchtet, sowie H inweise gegeben bezü glich der besseren E rfü llung der
B otschaft des W eibes. - H err W inter, ein Gast unseres Z weiges, hielt uns
einen V ortrag, betitelt: F rohe Stunden" . R edner besprach die verschiedenen
Ursachen und A rten der Trauer, sowie ihre richtige B ewertung und wies
auf die Mittel zu ihrer Ü berwindung im Sinne der theosophischen Philosophie
hin und damit zur Schaffung von » frohen Stunden" . - » Das Geheimnis
der Gottseligkeit" , O riginal-Ü bersetzung aus dem Theosophical Q uarterly
von F rä ulein Schnobel, wurde wä hrend zweier V ersammlungsabende von
der Ü bersetzerin zur V orlesung gebracht. Der A ufsatz, von einem Sü d-
I nder verfaß t, gibt A nregungen und F ingerzeige zur E rhebung und V erlegung
des B ewuß tseins aus den niederen in hö here B ewuß tseinszustä nde und zur
schließ lichen E rlangung der Gottseligkeit. -
F rä ulein Panizza sprach in ihrem V ortrage ü ber » L icht und K lang"
und erzä hlte verschiedene interessante E inzelheiten von singenden und
sprechenden B ogenlampen, nach eigenen E rlebnissen. I n ihren A usfü hrungen
Parallelen ziehend zwischen L icht und K lang, kam V ortragende zu dem
Schlusse, daß beides nur verschiedene Ä uß erungen einer und derselben
K raft seien. A nsichten und Urteile von V ertretern verschiedener F ä cher
ü ber diesbezü gliche E rscheinungen waren mit eingefü gt. A uch das F arben-
hö ren wurde erwä hnt.
W elchen N utzen bieten die theosophischen L ehren bei der K inder-
erziehung? " Ü ber dieses Thema sprach an einem A bende F rau E . Z ippel.
E ingeleitet wurde der V ortrag mit einem A usspruche N ietzsches aus: A lso
sprach Z arathustra" . I ndem R ednerin auf einige L ehren der theosophischen
Philosophie hinwies, zeigte sie an verschiedenen B eispielen, in welcher W eise
es mö glich ist, die K inder z. B . zum A ltruismus hinzuleiten und den E gois-
mus in der richtigen W eise zu bekä mpfen u. a. m. A ndere B eispiele zeigten,
wie oft gedankenlose E rziehung K indern schwere Schä den bringen kann.
Der W iederverkö rperung mit B ezug auf die enge V erknü pfung und das
richtige V erhä ltnis zwischen E ltern nnd K indern wurde besonders E r-
wä hnung getan.
A llen V ortragsabenden schlö ssen sich lebhafte A ussprachen an. E inige
V ersammlungsabende waren dem Studium des Schlü ssels zur Theosophie"
gewidmet. - K . T., Schriftfü hrer.
Druck Ton & & H enog I n U* " x * a" L B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
520 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
des Menschen. —— An einem anderen Abende las Herr Baumgarten ein
Kapitel ‚Die Jagd nach Glück". — Herr Toepelmann sprach über das Thema
„Ein Schlüssel zum Verständnis des Menschen" unter Hinweis auf Philosophen
verschiedener Zeiten und auf die siebenfache Konstitution. — „Besteht ein
Recht auf die Persönlichkeit?" Hierüber sprach Herr Zippel in einem Vor-
trage im bejahenden Sinne. Die Persönlichkeit ist berechtigt, ja notwendig,
als Werkzeug im Dienste der Seele. —
Aus Rußland sandte uns Herr Dr. Herrenberg einen Aufsatz über ‚Die
Botschaft des Weibes". Die verschiedenen Prinzipien des Mannes als auch
der Frau wurden darin besprochen, moderne und mittelalterliche Verhältnisse
beleuchtet, sowie Hinweise gegeben bezüglich der besseren Erfüllung der
Botschaft des Weibes. — Herr Winter, ein Gast unseres Zweiges, hielt uns
einen Vortrag, betitelt: „Frohe Stunden“. Redner besprachdie verschiedenen
Ursachen und Arten der Trauer, sowie ihre richtige Bewertung und wies
auf die Mittel zu ihrer Überwindungim Sinne der theosophischen Philosophie
hin und damit zur Schaffung von ‚frohen Stunden“. —
‚Das Geheimnis
der Gottseligkeit", Original-Übersetzung aus dem Theosophical Quarterly
von Fräulein Schnobel‚ wurde während zweier Versammlungsabende von
der Übersetzerin zur Vorlesung gebracht. Der Aufsatz, von einem Süd-
lnder verfaßt, gibt Anregungen und Fingerzeige zur Erhebung und Verlegung
des Bewußtseins aus den niederen in höhere Bewußtseinszustände und zur
schließlichen Erlangung der Gottseligkeit. —
Fräulein Panizza sprach in ihrem Vortrage über „Licht und Klang"
und erzählte verschiedene interessante Einzelheiten von singenden und
sprechenden Bogenlampen, nach eigenen Erlebnissen. ln ihren Ausführungen
Parallelen ziehend zwischen Licht und Klang, kam Vortragende zu dem
Schlüsse, daß beides nur verschiedene Äußerungen einer und derselben
Kraft seien. Ansichten und Urteile von Vertretern verschiedener Fächer
über diesbezügliche Erscheinungen waren mit eingefügt. Auch das Farben-
hören wurde erwähnt. —
.
„Welchen Nutzen bieten die theosophischen Lehren bei der Kinder-
erziehung?" Über dieses Thema sprach an einem Abende Frau E. Zippel.
Eingeleitet wurde der Vortrag mit einem Ausspruclie Nietzsches aus: „Also
sprach Zarathustra". lndem Rednerin auf einige Lehren der theosophischen
Philosophie hinwies, zeigte sie an verschiedenen Beispielen, in welcher Weise
es möglich ist, die Kinder z. B. zum Altruismus hinzuleiten und den Egois-
mus in der richtigen Weise zu bekämpfen u. a. m. Andere Beispiele zeigten,
wie oft gedankenlose Erziehung Kindern schwere Schäden bringen kann.
Der Wiederverkörperung mit Bezug auf die enge Verknüpfung und das
richtige Verhältnis zwischen Eltern nnd Kindern wurde besonders Er-
wähnung getan.
Allen Vortragsabenden schlossen sich lebhafte Aussprachen an. Einige
Versammlungsabendewaren dem Studium des „Schlüssels zur Theosophic-
gewidgmet. ——
K. T., Schriftführer.
Druck von H. H. Her-wg u: Hauen: L ß
C0 31c
Up
- (J) -
^ Pheosophisches j (^ eben.
N r. 11. = = = = = F ebruar 1912. Jahrg. X I V .
Die R eligionen Mü sen alle Tolleriret werden und Mus
der F iscal mehr das A uge darauf haben, das keiner den
andern abrug Tue, den hier mus ein j eder nach Seiner F asson
Seiich werden."
B erü hmte Marginalverordnung F riedrichs des Groß en
von 1740.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
mheosophischesgeben.
Nr.11. -——
Februar 1912. -———— Jahrg. XIV.
„Die Religionen Müsen alle Tolleriret werden und Mus
der Fiscal mehr das Auge darauf haben, das keiner den
andern abrug Tue, den hier mus ein jeder nach Seiner Fasson
Selich werden.“
Berühmte Marginalverordnung Friedrichs des Großen
von 1740.
C0 31C
Die E rweckung des L azarus. ^
V on Sandor W eiß .
Jesus, der tatsä chliche Messias, verkü ndete das R eich
Gottes und wirkte durch seine okkulten K rä fte W under.
Man kann seine Taten nicht W under nennen in dem Sinne,
daß er N aturgesetze gewaltsam durchbrochen hä tte. E r hatte
K rä fte, die stä rker waren als j ene, die wir auf der materiellen
W elt wirksam sehen, konnte sie also aufheben, hemmen oder
verstä rken. Die okkulte W elt hat auch ihre N aturgesetze,
an die j eder O kkultist und Meister gebunden ist und die auch
er nicht durchbrechen darf und kann. Deshalb konnte
Christus seinen Jü ngern sagen, daß sie noch grö ß ere W under
als er werden vollbringen kö nnen. L eider scheinen seine
Jü nger nicht die F ä higkeiten gehabt zu haben, in alle Tiefen
der Geheimlehre Christi einzudringen. Das W andeln auf
dem W asser, das E rwecken Toter wird auch von anderen
Meistern, von K rishna z. B ., berichtet. B uddhas Jü nger
konnten sich nach B elieben in die L uft erheben. I ch nehme
deshalb die meisten W under Christi wö rtlich. Jedoch nicht
nur wö rtlich, sondern auch ihrem inneren Sinne nach muß
man sie erfassen, da das ganze L eben Christi eigentlich ein
symbolisches L eben ist, gewissermaß en die B ildersprache
innerer V orgä nge, die eine j ede Seele, also auch alle, die wir
hier versammelt sind, einst werden durchmachen mü ssen,
wenn wir die Schwelle der Gö ttlichkeit betreten werden.
V ortrag, gehalten bei Gelegenheit der groß en ö ffentlichen V ersamm-
lung von Z weig B erlin am B uß tag 1911.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
a Die Erweckung des Lazarus. Q
Von Sandor Weiß.
Jesus, der tatsächliche Messias, verkündete das Reich
Gottes und wirkte durch seine okkulten Kräfte Wunder.
Man kann seine Taten nicht Wunder nennen in dem Sinne,
da8 er Naturgesetze gewaltsam durchbrochen hätte. Er hatte
Kräfte, die stärker waren als jene, die wir auf der materiellen
Welt wirksam sehen, konnte sie also aufheben, hemmen oder
verstärken. Die okkulte Welt hat auch ihre Naturgesetze,
an die jeder Okkultist und Meister gebunden ist und die auch
er nicht durchbrechen darf und kann. Deshalb konnte
Christus seinen Jüngern sagen, dal3 sie noch größere Wunder
als er werden vollbringen können. Leider scheinen seine
Jünger nicht die Fähigkeiten gehabt zu haben, in alle Tiefen
der Geheimlehre Christi einzudringen. Das Wandeln auf
dem Wasser, das Erwecken Toter wird auch von anderen
Meistern, von Krishna z. B.‚ berichtet. Buddhas Jünger
konnten sich nach Belieben in die Luft erheben. ich nehme
deshalb die meisten Wunder Christi wörtlich. Jedoch nicht
nur wörtlich, sondern auch ihrem inneren Sinne nach muB
man sie erfassen, da das ganze Leben Christi eigentlich ein
symbolisches Leben ist, gewissermaßen die Bildersprache
innerer Vorgänge, die eine jede Seele, also auch alle, die wir
hier versammelt sind, einst werden durchmachen müssen,
wenn wir die Schwelle der Göttlichkeit betreten werden.
Vortrag, gehalten bei Gelegenheit der großen öffentlichen Versamm-
lung von Zweig Berlin am Bußtag 1911.
G0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
Mein eigentliches Thema heiß t: Die A uferweckung
des L azarus.
N ehmen wir dies Geschehen rein ä uß erlich und lassen
Sie es uns erklä ren, wie es mö glich ist, Menschen von den
Toten zu erwecken.
W ir wissen, daß sich F akire oft wochenlang im zu-
geschü tteten Grabe aufhalten kö nnen und dann wieder in das
L eben zurü ckgerufen werden. Das L eben war nicht ganz
verloschen, sondern ein L ebenszentrum, das der heutigen
W issenschaft unbekannt ist in dieser F unktion, unterhä lt das
L eben weiter und verhindert es, daß der A stralkö rper, das
Gespenst des Menschen, sich vom K ö rper ganz entferne.
Solange diese astrale V erbindung besteht, ist es einem
O kkultisten mö glich, den A stralkö rper ganz in den K ö rper
des Toten zu plazieren und von der groß en L ebenskraft,
deren Q uelle fü r ihn offen steht, dem A uferweckten so viel
zu geben, als er zum L eben braucht. Dies tat Jesus, als er
seinen F reund L azarus, der in der B egrä bnishö hle lag, von
den Toten erweckte. E s war in diesem Sinne durchaus kein
W under, sondern nur etwas, was eben nicht alle Menschen
kö nnen.
W as aber hat das W under mit L azarus fü r unser
Seelenleben zu bedeuten, was stellt es symbolisch dar?
Schon die griechischen Philosophen Pythagoras, E mpe-
dokles und andere bezeichneten den K ö rper als den Tod der
Seele oder als den Sarg der Seele. Der K ö rper und das
kö rperliche L eben waren fü r sie H ades oder die Unterwelt,
das R eich der Schatten, das R eich des freudlosen Dahin-
trä umens.
I n seinem berü hmten A usspruche: L aß die Toten ihre
Toten begraben" wiederholt Christus diese L ehre der alten
griechischen Philosophen. E s kann keine unsterbliche Seele
nach dem Tode geben, die nicht schon vor der Geburt
unsterblich wä re. Die gö ttliche Seele des Menschen ist wie
Christus, sie lebte von E wigkeit her bei Gott und steigt von
dort zeitweise zur E rde, in ihr irdisches Grab hinab. Man
kann sagen, wenn der K ö rper geboren wird, stirbt die Seele
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 525
Mein eigentliches Thema heißt: Die Auferweckung
des Lazarus.
Nehmen wir dies Geschehen rein äußerlich und lassen
Sie es uns erklären, wie es möglich ist, Menschen von den
Toten zu erwecken.
Wir wissen, daß sich Fakire oft wochenlang im zu-
geschütteten Grabe aufhalten können und dann wieder in das
Leben zurückgerufen werden. Das Leben war nicht ganz
verloschen, sondern ein Lebenszentrum‚ das der heutigen
Wissenschaft unbekannt ist in dieser Funktion, unterhält das
Leben weiter und verhindert es, daß der Astralkörper, das
Gespenst des Menschen, sich vom Körper ganz entferne.
Solange diese astrale Verbindung besteht. ist es einem
Okkultisten möglich, den Astralkörper ganz in den Körper
des Toten zu plazieren und von der großen Lebenskraft,
deren Quelle für ihn offen steht, dem Auferweckten so viel
zu geben, als er zum Leben braucht. Dies tat Jesus, als er
seinen Freund Lazarus, der in der Begräbnishöhle lag, von
den Toten erweckte. Es war in diesem Sinne durchaus kein
Wunder, sondern nur etwas, was eben nicht alle Menschen
können.
Was aber hat das Wunder mit Lazarus für unser
Seelenleben zu bedeuten, was stellt es symbolisch dar?
Schon die griechischen Philosophen Pythagoras, Empe-
dokles und andere bezeichneten den Körper als den Tod der
Seele oder als den Sarg der Seele. Der Körper und das
körperliche Leben waren für sie Hades oder die Unterwelt,
das Reich der Schatten, das Reich des freudlosen Dahin-
träumens.
ln seinem berühmten Ausspruche: „Laß die Toten ihre
Toten begraben“ wiederholt Christus diese Lehre der alten
griechischen Philosophen. Es kann keine unsterbliche Seele
nach dem Tode geben, die nicht schon vor der Geburt
unsterblich wäre. Die göttliche Seele des Menschen ist wie
Christus, sie lebte von Ewigkeit her bei Gott und steigt von
dort zeitweise zur Erde, in ihr irdisches Grab hinab. Man
kann sagen, wenn der Körper geboren wird, stirbt die Seele
Co 31C
324
Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
aus dem H immel hinweg. Die Mä chte der E rde, des W assers
und der L uft machen ihn zum Sklaven ihrer E lemente, binden
ihn durch die B egierde und durch F urcht und zwingen ihn,
ihnen Dienste zu tun. Diesen Sklaven, diesen lebenden
L eichnam" , wie Tolstoj ihn vielleicht nennen wü rde, stellt
L azarus dar. Seine zwei Schwestern reprä sentieren einen
hö heren Teil seiner N atur, unserer aller N atur. Martha ist
die menschliche denkende Seele, die durch Pflichterfü llung
das Gö ttliche verehrt, j edoch ohne klare E rleuchtung der
Seele. Maria ist der hö chste Teil der menschlichen Seele,
die ungeheure K raft des Glaubens, die das Unsichtbare
fü hlt, der Stimme Stille lauscht, die wunderbare K raft, die
das Unsichtbare verehrt. Sie reprä sentiert den Menschen,
der in der L iebe und im Glauben zu dem Gö ttlichen betet;
den Menschen, in der Meditation versunken. Maria ist die
B rü cke zwischen Gott und Mensch, zwischen dem lebendig
Toten und Christus.
I n einem B ü chlein L icht auf den W eg" heiß t es, daß
es keine E rlö sung von der L eidenschaft, von der Q ual
der B egierde gibt, als einzig die, A ug' und O hr zu richten
auf das, was unsichtbar und unhö rbar ist. A n einer Stelle im
N euen Testament wird beschrieben, wie Martha, die emsig
an der A rbeit ist, um den H eiland zu bewirten, vorwurfsvoll
erwä hnt, daß Maria nichtstuend zu den F ü ß en des Meisters
sitzt und seinen W orten lauscht. W elch herrliche Darstellung
unseres W esens! Der aktive Mensch, der nicht nur B rot
verdient, sondern auch Geld anhä uft, der sich q uä lt, sorgt und
abmü ht, der, wie die indische W eisheit sagt, fü r sich ausruft,
heute habe ich dies geleistet, morgen werde ich das leisten,
ich bin groß , ich besiege morgen so viele F einde, gestern
habe ich so viele besiegt, absorbiert seine K raft in einer
eigennü tzigen A rbeit und vergiß t dabei das Gö ttliche. B eten
erscheint ihm als etwas unnü tzes. W enn er betet, dann ver-
langt er von Gott alles mö gliche, was ihm angenehm ist, gute
E rnte, Gesundheit, ob nun fü r sich oder seine F reunde, den
Untergang seiner F einde und was dergleichen schö ne Sachen
mehr sind. Die B eschä ftigung mit der Mystik erscheint ihm
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg.
324 Theosophisches Leben
aus dem Himmel hinweg. Die Mächte der Erde, des Wassers
und der Luft machen ihn zum Sklaven ihrer Elemente, binden
ihn durch die Begierde und durch Furcht und zwingen ihn,
ihnen Dienste zu tun. Diesen Sklaven, diesen „lebenden
Leichnam“, wie Tolstoj ihn vielleicht nennen würde, stellt
Lazarus dar. Seine zwei Schwestern repräsentieren einen
höheren Teil seiner Natur, unserer aller Natur. Martha ist
die menschliche denkende Seele, die durch Pflichterfüllung
das Göttliche verehrt, jedoch ohne klare Erleuchtung der
Seele. Maria ist der höchste Teil der menschlichen Seele,
die ungeheure Kraft des Glaubens, die das Unsichtbare
fühlt, der Stimme Stille lauscht, die wunderbare Kraft, die
das Unsichtbare verehrt. Sie repräsentiert den Menschen,
der in der Liebe und im Glauben zu dem Göttlichen betet;
den Menschen, in der Meditation versunken. Maria ist die
Brücke zwischen Gott und Mensch, zwischen dem lebendig
Toten und Christus.
In einem Büchlein „Licht auf den Weg“ heißt es, daß
es keine Erlösung von der Leidenschaft, von der Qual
der Begierde gibt, als einzig die, Aug’ und Ohr zu richten
auf das, was unsichtbar und unhörbar ist. An einer Stelle im
Neuen Testament wird beschrieben, wie Martha, die emsig
an der Arbeit ist, um den Heiland zu bewirten, vorwurfsvoll
erwähnt, daß Maria nichtstuend zu den Füßen des Meisters
sitzt und seinen Worten lauscht. Welch herrliche Darstellung
unseres Wesens! Der aktive Mensch, der nicht nur Brot
verdient, sondern auch Geld anhäuft, der sich quält, sorgt und
abmüht, der, wie die indische Weisheit sagt, für sich ausruft,
heute habe ich dies geleistet, morgen werde ich das leisten,
ich bin groß, ich besiege morgen so viele Feinde, gestern
habe ich so viele besiegt, absorbiert seine Kraft in einer
eigennützigen Arbeit und vergißt dabei das Göttliche. Beten
erscheint ihm als etwas unnützes. Wenn er betet, dann ver-
langt er von Gott alles mögliche, was ihm angenehm ist, gute
Ernte, Gesundheit, ob nun für sich oder seine Freunde, den
Untergang seiner Feinde und was dergleichen schöne Sachen
mehr sind. Die Beschäftigung mit der Mystik erscheint ihm
C0 31C
X I V . Jahrg.
325
I lieosophisches L eben
absurd, und wie Martha die Maria, wenn auch nicht gerade-
heraus, doch im H erzen faul schimpft, so erscheinen ihm
Mystiker fü r L eute, die ihre Z eit und ihre L ebenskraft ver-
geuden, fü r Toren und faule Menschen. E s muß hier gesagt
werden, daß allerdings sehr oft F aulheit, H absucht und Charla-
tanerie sich hinter die Maske frommen W esens versteckt, um
die dumme W elt auszubeuten; merkwü rdigerweise aber rennen
diese ehrgeizigen, aktiven Menschen, wenn sie schon einmal
sich dem Gebiete der Mystik zuwenden, solchen Schwindlern
nach. Der Grund ist einfach. Der intelligente E uropä er und
A merikaner ist ganz gerne geneigt, eine unsichtbare W elt
anzuerkennen, wenn diese gut genug ist, um seiner H absucht,
seinem E hrgeiz, seiner Sehnsucht nach Z erstreuung und
A mü sement zu dienen. W enn man mit H ilfe von H ellsehen
und H ellhö rerei und allerlei Tricks unterirdische W asser-
q uellen und E rzadern entdecken, gestohlenes Gut ohne
Detektiv finden, durch Gedankenü bertragung andere beein-
flussen, mit H ilfe der A strologie gute Geschä fte machen und
vor allem Macht ü ber andere erlangen kö nnte; j a unter dieser
B edingung ist er bereit, die okkulte W elt anzuerkennen und
sich mit dieser Mystik, wie er es nennt, zu befassen. E r
lä uft Charlatanen und B ö sewichtern, die ihm etwas von
diesem oder alles dieses versprechen, nach und lä ß t gerade
die echten Mystiker rechts liegen.
Mö gen nun W eltmenschen hö hnen und V orwü rfe machen,
dennoch hat Maria zu den F ü ß en des Meisters recht. Christus
rechtfertigt sie, indem er zu Martha sagt: Du gibst dir viel
Mü he, aber Maria hat den besseren Teil erwä hlt. A ber sollen
wir nun in steter Untä tigkeit leben, wä hrend des ganzen
Tages knien oder sitzen und beten? So ist es nicht ge-
meint. Martha und Maria sind Schwestern; beide N aturen
sind in uns, beide mü ssen wir betä tigen, um von den Toten
auferweckt zu werden. Unser ganzes L eben aber soll
ein Gebet sein. So soll das L eben ein Gebet sein, daß
Martha die O berhoheit Marias anerkennt und alles im Sinne
Marias tut, Maria aber soll unablä ssig der Stimme unseres
Gottes, der Stimme des Meisters, dem Christus lauschen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Tlieosophisches Leben 525
absurd, und wie Martha die Maria, wenn auch nicht gerade-
heraus, doch im Herzen faul schimpft, so erscheinen ihm
Mystiker für Leute, die ihre Zeit und ihre Lebenskraft ver-
geuden, für Toren und faule Menschen. Es muß hier gesagt
werden, daß allerdings sehr oft Faulheit, Habsucht und Charla-
tanerie sich hinter die Maske frommen Wesens versteckt, um
die dumme Welt auszubeuten;merkwürdigerweise aber rennen
diese ehrgeizigen, aktiven Menschen, wenn sie schon einmal
sich dem Gebiete der Mystik zuwenden, solchen Schwindlern
nach. Der Grund ist einfach. Der intelligente Europäer und
Amerikaner ist ganz gerne geneigt, eine unsichtbare Welt
anzuerkennen, wenn diese gut genug ist, um seiner Habsucht,
seinem Ehrgeiz, seiner Sehnsucht nach Zerstreuung und
Amüsement zu dienen. Wenn man mit Hilfe von Hellsehen
und Hellhörerei und allerlei Tricks unterirdische Wasser-
quellen und Erzadern entdecken, gestohlenes Gut ohne
Detektiv finden, durch Gedankenübertragung andere beein-
flussen, mit Hilfe der Astrologie gute Geschäfte machen und
vor allem Macht über andere erlangen könnte; ja unter dieser
Bedingung ist er bereit, die okkulte Welt anzuerkennen und
sich mit dieser Mystik, wie er es nennt, zu befassen. Er
läuft Charlatanen und Bösewichtern, die ihm etwas von
diesem oder alles dieses versprechen, nach und läßt gerade
die echten Mystiker rechts liegen.
Mögen nun Weltmenschen höhnen und Vorwürfe machen,
dennoch hat Maria zu den Füßen des Meisters recht. Christus
rechtfertigt sie, indem er zu Martha sagt: Du gibst dir viel
Mühe, aber Maria hat den besseren Teilerwählt. Aber sollen
wir nun in steter Untätiglceit leben, während des ganzen
Tages knien oder sitzen und beten? So ist es nicht ge-
meint. Martha und Maria sind Schwestern; beide Naturen
sind in uns, beide müssen wir betätigen, um von den Toten
auferweckt zu werden. Unser ganzes Leben aber soll
ein Gebet sein. So soll das Leben ein Gebet sein, daß
Martha die Oberhoheit Marias anerkennt und alles im Sinne
Marias tut, Maria aber soll unablässig der Stimme unseres
Gottes, der Stimme des Meisters, dem Christus lauschen,
C0 31C
526
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
und nicht eine Silbe soll ihrer gespannten A ufmerksamkeit
entgehen. Unser H erz soll friedlich in Gott ruhen, wä hrend
unser K ö rper und V erstand unsere tä gliche Pflicht erfü llt.
Maria ist das H erz, Martha der V erstand.
W enn dem H erzen sein R echt zugestanden wird, wenn
das H erz den V erstand beherrscht und der V erstand, durch
die L iebe besiegt, den W illen des Meisters tut, statt des
blinden E igenwillens, dann erstehen wir zu einem neuen
hö heren L eben; innerhalb dieses irdischen Staubes sind wir
unsterblich, innerhalb aller K rankheit, allen V ergehens und
V erwehens des menschlichen L ebens schauen wir das ewig
B leibende, die geistige Sonne, aus der alles L eben q uillt, und
statt durch F urcht und B egierde getrieben und gelenkt, ü ber-
sehen wir klaren B lickes unser L eben und formen es mit
eigenen H ä nden nach dem W illen Gottes. Unsere ganze
N atur wird dann verä ndert, wiedergeboren werden. I n der
W elt werden wir doch nicht von der W elt sein. Mutig werden
wir sein wie der L ö we und friedlich wie das L amm. W ahr-
lich L ö we und L amm werden zusammen weiden und ein
kleines K ind wird sie fü hren. W ir werden eine V erkö rperung
des Paradieses werden, wie wir j etzt eine V erkö rperung des
Todes sind.
Um dies die Menschen zu lehren, und um ihnen zu
helfen das zu werden, hat Christus gelebt.
I ch fasse Christus sowohl als eine historische, wie als
eine geistige I ndividualitä t, wie auch als das Symbol einer
universalen, in allen lebende K raft auf.
E r ist das Symbol der reinen Gottseele im Menschen,
die, unberü hrt von allen Taten der menschlichen Seele, diese
nur ü berwacht und als Stimme des Gewissens leitet.
W eil in j edem von uns ein solcher Gott steckt, sagt der
Psalmist und das Johannisevangelium. Stehet nicht geschrie-
ben, ihr seid Gö tter? " und weil ein solcher Gott in uns steckt,
wird von uns verlangt, daß wir ein gö ttliches L eben fü hren
sollen, fordert uns der Christus im Matthä usevangelium auf:
W erdet vollkommen, wie euer V ater im H immel voll-
kommen ist."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
526 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
und nicht eine Silbe soll ihrer gespannten Aufmerksamkeit
entgehen. Unser Herz soll friedlich in Gott ruhen, während
unser Körper und Verstand unsere tägliche Pflicht erfüllt.
Maria ist das Herz, Martha der Verstand.
Wenn dem Herzen sein Recht zugestanden wird, wenn
das Herz den Verstand beherrscht und der Verstand, durch
die Liebe besiegt, den Willen des Meisters tut, statt des
blinden Eigenwillens, dann erstehen wir zu einem neuen
höheren Leben; innerhalb dieses irdischen Staubes sind wir
unsterblich, innerhalb aller Krankheit, allen Vergehens und
Verwehens des menschlichen Lebens schauen wir das ewig
Bleibende, die geistige Sonne, aus der alles Leben quillt, und
statt durch Furcht und Begierde getrieben und gelenkt, über-
sehen wir klaren Blickes unser Leben und formen es mit
eigenen Händen nach dem Willen Gottes. Unsere ganze
Natur wird dann verändert, wiedergeboren werden. ln der
Welt werden wir doch nicht von der Welt sein. Mutig werden
wir sein wie der Löwe und friedlich wie das Lamm. Wahr-
lich Löwe und Lamm werden zusammen weiden und ein
kleines Kind wird sie führen. Wir werden eine Verkörperung
des Paradieses werden, wie wir jetzt eine Verkörperung des
Todes sind.
Um dies die Menschen zu lehren, und um ihnen zu
helfen das zu werden, hat Christus gelebt.
lch fasse Christus sowohl als eine historische, wie als
eine geistige Individualität, wie auch als das Symbol einer
universalen, in allen lebende Kraft auf.
Er ist das Symbol der reinen Gottseele im Menschen,
die, unberührt von allen Taten der menschlichen Seele, diese
nur überwacht und als Stimme des Gewissens leitet.
Weil in jedem von uns ein solcher Gott steckt, sagt der
Psalmist und das Johannisevangelium. „Stehet nicht geschrie-
ben, ihr seid Götter?“ und weil ein solcher Gott in uns steckt,
wird von uns verlangt, daß wir ein göttliches Leben führen
sollen, fordert uns der Christus im Matthäusevangelium auf:
„Werdet vollkommen, wie euer Vater im Himmel voll-
kommen ist.“
Co 31C
X I V . Jahrg.
327
Theosophisches L eben
Christus ist das Symbol j ener gö ttlichen W elt, in der
unsere gö ttlichen Seelen schon j etzt wohnen, und zu der wir
emporsteigen sollen; nicht nach dem Tode, nein, j etzt wä hrend
des L ebens.
W eshalb aber mü ssen Mittler und E rlö ser, wie Jesus und
B uddha, erscheinen, wenn wir solche Gö tter in uns haben?
Die A ntwort darauf scheint mir diese zu sein:
Der Mensch ist bei allem auf die H ilfe anderer angewiesen.
Trotzdem er ein Gott ist, braucht er E ltern, um einen phy-
sischen K ö rper zu erhalten und diesen zu schü tzen, er braucht
eine ganze R eihe L ehrmeister und F reunde, die ihn unter-
richten und ihm vorwä rtshelfen, bis er das geworden ist, was er
werden sollte und wollte. H at er es nun zu einer gewissen
H ö he der E ntwicklung gebracht, tritt dieselbe Pflicht an ihn
heran; er muß anderen helfen und sie belehren.
Die Menschen sind j a eigentlich nichts als ä ltere und j ü ngere
B rü der. Und ä ltere B rü der ist der N ame der Meister und
A depten, die unsterblich geworden sind. A lle vom gö ttlichen
Gesetz erlaubte H ilfe gewä hren sie den Menschen; ihre
E x istenz ü berhaupt ist schon H ilfe; denn sie spenden innere
W ä rme und inneres L icht von unsichtbaren E benen her und
lassen das gö ttliche F euer im H erzen der Menschen nicht
ausgehen. W ä re unser Gehirn fä hig, wie ein stiller, klarer
B ergsee die Sonne wiederspiegelt, das gö ttliche L icht des
H erzens wiederzuspiegeln, dann wä re ihr H eraustreten in
die irdische W elt nicht notwendig. Jedoch unser verbildetes,
ü berhastetes, unruhiges und selbstsü chtiges Gemü t ist dazu
nicht fä hig. Starke E ffekte sind notwendig, um es zu
ü berzeugen.
N un tritt ein Meister hervor.
Sein H erz zieht viele H erzen an, und die Menschen
kommen zu ihm. Und da erkennt auch das Gehirn der
Jü nger und Z uhö rer, daß das Gö ttliche keine Phantasie, keine
bloß e A hnung, sondern handgreifliche R ealitä t ist.
Die Jü nger und Glä ubigen konzentrieren nun ganz und
ungeteilt ihr ganzes W esen auf ihren Meister, auf das Gö tt-
liche, das durch ihn leuchtet. Und da sie nun ihren ganzen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 527
Christus ist das Symbol jener göttlichen Welt, in der
unsere göttlichen Seelen schon jetzt wohnen, und zu der wir
emporsteigen sollen; nicht nach dem Tode, nein, jetzt während
des Lebens.
Weshalb aber müssen Mittler und Erlöser, wie Jesus und
Buddha, erscheinen, wenn wir solche Götter in uns haben?
Die Antwort darauf scheint mir diese zu sein:
Der Mensch ist bei allem auf die Hilfeanderer angewiesen.
Trotzdem er ein Gott ist, braucht er Eltern, um einen phy-
sischen Körper zu erhalten und diesen zu schützen, er braucht
eine ganze Reihe Lehrmeister und Freunde, die ihn unter-
richten und ihm vorwärtshelfen, bis er das geworden ist, was er
werden sollte und wollte. Hat er es nun zu einer gewissen
Höhe der Entwicklung gebracht, tritt dieselbe Pflicht an ihn
heran; er muß anderen helfen und sie belehren.
Die Menschen sind ja eigentlich nichts als ältere und jüngere
Brüder. Und. ältere Brüder ist der Name der Meister und
Adepten, die unsterblich geworden sind. Alle vom göttlichen
Gesetz erlaubte Hilfe gewähren sie den Menschen; ihre
Existenz überhaupt ist schon Hilfe; denn sie spenden innere
Wärme und inneres Licht von unsichtbaren Ebenen her und
lassen das göttliche Feuer im Herzen der Menschen nicht
ausgehen. Wäre unser Gehirn fähig, wie ein stiller, klarer
Bergsee die Sonne wiederspiegelt, das göttliche Licht des
Herzens wiederzuspiegeln, dann wäre ihr Heraustreten in
die irdische Welt nicht notwendig. Jedoch unser verbildetes,
überhastetes, unruhiges und selbstsüchtiges Gemüt ist dazu
nicht fähig. Starke Effekte sind notwendig, um es zu
überzeugen.
Nun tritt ein Meister hervor.
Sein Herz zieht viele Herzen an, und die Menschen
kommen zu ihm. Und da erkennt auch das Gehirn der
Jünger und Zuhörer, daB das Göttliche keine Phantasie, keine
bloße Ahnung, sondern handgreifliche Realität ist.
Die Jünger und Gläubigen konzentrieren nun ganz und
ungeteilt ihr ganzes Wesen auf ihren Meister, auf das Gött-
liche, das durch ihn leuchtet. Und da sie nun ihren ganzen
C0 81C
328 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
W illen anspannen, wä chst ihr Glaube und ihre L iebe in kurzer
Z eit zur groß en Stä rke; sie selbst werden immer gö ttlicher.
I hr L icht ist angezü ndet an dem L ichte des Meisters und
vermehrt dessen Strahlenglanz. A uch sie wurden Z eugen
und R eprä sentanten der Gö ttlichen W elt, und ziehen noch
mehr Glä ubige zum Meister. W ie eine einzelne F ackel einen
ganzen W ald anzü nden kann, so kann die Gö ttlichkeit eines
Meisters ganze N ationen zur gö ttlichen L iebe und zu gö ttlichem
W irken entflammen. Das Gehirn wird durch mancherlei
ü berzeugt, auch durch W under, die solche Meister vollbringen;
daher produzieren sie Phä nomene und zeigen dem Gemü te
die K rä fte Gottes. Je nach den Umstä nden variieren ihre
Phä nomene. A uch mü ssen dem Gemü te der Glä ubigen
ethische R egeln, V erhaltungsmaß regeln gegeben werden. A ber
auch wenn die Menschenherzen schon in gö ttlicher L iebe
brennen, ist der Meister immer noch nö tig, um das F euer
vor Sturm, F rost und W asser zu schü tzen. Dies bezwecken
die Meister mit ihrem ö ffentlichen A uftreten. W as im Menschen
leider getrennt ist, die Stimme des H erzens und die Stimme
des Gemü tsverstandes, das vereinigen sie. K rishna, O siris,
B uddha traten auf, und ihrem W irken folgten die groß en
religiö sen N eubelebungen von N ationen, begleitet von einer
groß en ä uß eren K ultur. I m V ergleiche zu diesen B ewegungen
war die religiö se N eubelebung, die Christus hervorgerufen
hat, nicht so groß . Seine Schuld war es nicht. Denn seine
L iebe, so sagen die Meister, welche der Theosophischen Ge-
sellschaft nahe stehen, war so groß wie die eines B uddha.
Jedoch er hatte mit viel grö ß eren Schwierigkeiten zu kä mpfen.
W ä hrend die glä ubigen I nder ihrem Meister einen schnellen,
tiefen Glauben, groß e L iebe, eine eifrige W iß begierde und
V orliebe zum reinen L eben entgegenbrachten, hatte Christus
mit dem Materialismus, dem Unglauben, dem pharisä ischen
Dü nkel und philosophischer Unfä higkeit der j ü dischen R asse
zu kä mpfen. Selbst seine intimsten Jü nger verstanden ihn
anfangs recht wenig, und selbst am E nde nicht ganz.
Der einzige Johannes scheint ihn richtig verstanden zu
haben; aber selbst dieser erstarrte spä ter zu Z eiten des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
528 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Willen anspannen, wächst ihr Glaubeund ihre Liebe in kurzer
Zeit zur großen Stärke; sie selbst werden immer göttlicher.
lhr Licht ist angezündet an dem Lichte des Meisters und
vermehrt dessen Strahlenglanz. Auch sie wurden Zeugen
und Repräsentanten der Göttlichen Welt, und ziehen noch
mehr Gläubigezum Meister. Wie eine einzelne Fackel einen
ganzen Wald anzünden kann, so kann die Göttlichkeit eines
Meisters ganze Nationen zur göttlichen Liebeund zu göttlichem
Wirken entflammen. Das Gehirn wird durch mancherlei
überzeugt, auch durch Wunder, die solche Meister vollbringen;
daher produzieren sie Phänomene und zeigen dem Gemüte
die Kräfte Gottes. Je nach den Umständen variieren ihre
Phänomene. Auch müssen dem Gemüte der Gläubigen
ethische Regeln, Verhaltungsmaßregelngegeben werden. Aber
auch wenn die Menschenherzen schon in göttlicher Liebe
brennen, ist der Meister immer noch nötig, um das Feuer
vor Sturm, Frost und Wasser zu schützen. Dies bezwecken
die Meister mit ihrem öffentlichen Auftreten. Was im Menschen
leider getrennt ist, die Stimme des Herzens und die Stimme
des Gemütsverstandes, das vereinigen sie. Krishna, Osiris,
Buddha traten auf, und ihrem Wirken folgten die großen
religiösen Neubelebungen von Nationen, begleitet von einer
großen äußeren Kultur. lm Vergleichezu diesen Bewegungen
war die religiöse Neubelebung, die Christus hervorgerufen
hat, nicht so groß. Seine Schuld war es nicht. Denn seine
Liebe, so sagen die Meister, welche der Theosophischen Ge-
sellschaft nahe stehen, war so groß wie die eines Buddha.
Jedoch er hatte mit viel größeren Schwierigkeiten zu kämpfen.
Während die gläubigen lnder ihrem Meister einen schnellen,
tiefen Glauben, große Liebe, eine eifrige Wißbegierde und
Vorliebe zum reinen Leben entgegenbrachten, hatte Christus
mit dem Materialismus, dem Unglauben, dem pharisäischen
Dünkel und philosophischer Unfähigkeit der jüdischen Rasse
zu kämpfen. Selbst seine intimsten Jünger verstanden ihn
anfangs recht wenig, und selbst am Ende nicht ganz.
Der einzige Johannes scheint ihn richtig verstanden zu
haben; aber selbst dieser erstarrte später zu Zeiten des
C0 31C
X I V . Jahrg.
329
Theosophisches L eben
A postels Paulus in der nationalen dogmatischen Starrheit des
Judenchristentums.
Ja, einer seiner Jü nger verriet ihn sogar. E iner, Judas
I schariot, der ein materielles Paradies, eine sozialpolitische
Umä nderung erwartete. A ls der H aß gegen Christus stark
war, da erfaß ten diese bö sen Gedankenwellen den Judas,
lö schten sein H erzlicht aus, erweckten seinen R achedurst
gegen die R ö mer, seine Sehnsucht nach irdischem Glü ck; er
sah nun in Christus den H emmschuh nationaler und sozialer
F reiheit. A lle Teufel, die gegen Jesus kä mpften, hausten
in ihm, und er wurde zum W erkzeug dieser bö sen K rä fte.
E s war mehr B ö ses in den Juden als Gutes. Das Gute des
Judentums verkö rperte sich spä ter in Paulus.
Doch das ist nicht ganz richtig, es war eine A nstrengung
des Christus selbst, die den Paulus zur E ntfaltung brachte;
des Christus, der unermü dlich seine innere A rbeit fortsetzen
muß , damit das L icht nicht ausgeht. H eute noch, wie vor
zweitausend Jahren, leidet er, trä gt er die B osheit derer, die
ihm gehö ren, und wird heute noch fortwä hrend gekreuzigt.
Die volle A uferweckung der europä ischen W elt ist noch
nicht gelungen; dieser L azarus ist noch immer tot; aber
Christus weiß , daß er nur schlä ft, und arbeitet weiter, um
den toten L azarus zu erwecken, zum gö ttlichen L eben zu
erwecken.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 529
Apostels Paulus in der nationalen dogmatischen Starrheit des
Judenchristentums.
Ja, einer seiner Jünger verriet ihn sogar. Einer, Judas
lschariot, der ein materielles Paradies, eine sozialpolitische
Umänderung erwartete. Als der Haß gegen Christus stark
war, da erfaßten diese bösen Gedankenwellen den Judas,
löschten sein Herzlicht aus, erweckten seinen Rachedurst
gegen die Römer, seine Sehnsucht nach irdischem Glück; er
sah nun in Christus den Hemmschuh nationaler und sozialer
Freiheit. Alle Teufel, die gegen Jesus kämpften, hausten
in ihm, und er wurde zum Werkzeug dieser bösen Kräfte.
Es war mehr Böses in den Juden als Gutes. Das Gute des
Judentums verkörperte sich später in Paulus.
Doch das ist nicht ganz richtig, es war eine Anstrengung
des Christus selbst, die den Paulus zur Entfaltung brachte;
des Christus, der unermüdlich seine innere Arbeit fortsetzen
muB, damit das Licht nicht ausgeht. Heute noch, wie vor
zweitausend Jahren, leidet er, trägt er die Bosheit derer, die
ihm gehören, und wird heute noch fortwährend gekreuzigt.
Die volle Auferweckung der europäischen Welt ist noch
nicht gelungen; dieser Lazarus ist noch immer tot; aber
Christus weiß, daß er nur schläft, und arbeitet weiter, um
den toten Lazarus zu erwecken, zum göttlichen Leben zu
erwecken.
C0 81C
< * $ r F riedrich der Grosse.
V on L eopold Corvinus.
E r saß auf der Terrasse von Sanssouci.
E ine ferne Melodie
Die Sonne sinkt.
Sein groß es A uge blickt hinaus in die Gluten. Die Jahre
rollen zurü ck. Gestalten der V ergangenheit tauchen auf:
Z eiten bitterer Pflichterfü llung lange, davor sonnige Tage
in R heinsberg, in denen er sich selber fand, davor die K ata-
strophe von K ü strin.
E ine ferne Melodie
Die Sonne sinkt.
I ch habe als Philosoph gelebt und "
Sein groß es A uge blickt grö ß er hinaus in die Gluten.
Die Jahrhunderte rollen zurü ck. A ndere Gestalten erscheinen
in dem flammenden R ot. W ie zum W illkommen! Und da-
zwischen die W olken . I st das nicht der groß e A btrü nnige
im Purpurmantel, Julian? Und weiter, dort der Stoiker
auf dem K aiserthron? Die Gestalten drä ngen sich. A ndere
V ö lker. A ndere Z eiten. I mmer gewaltiger, schattenhafter
K ö nige der W eisheit ä gyptische Sonnen-
gö tter?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
weaa Friedrich der Grosse. «ew»
Von Leopold Corvinus.
Er saß auf der Terrasse von Sanssouci.
Eine ferne Melodie — —
Die Sonne sinkt.
Sein großes Auge blickt hinaus in die Gluten. Die Jahre
rollen zurück. Gestalten der Vergangenheit tauchen auf:
Zeiten bitterer Pflichterflillung——
lange, davor sonnige Tage
in Rheinsberg, in denen er sich selber fand, davor die Kata-
strophe von Küstrin.
Eine ferne Melodie —
Die Sonne sinkt.
„lch habe als Philosoph gelebt und ——“
Sein großes Auge blickt größer hinaus in die Gluten.
Die Jahrhunderte rollen zurück. Andere Gestalten erscheinen
in dem flammenden Rot. Wie zum Willkommen! Und da-
zwischen die Wolken —. lst das nicht der große Abtrünnige
im Purpurmantel, Julian? — Und weiter, dort der Stoiker
auf dem Kaiserthron? — Die Gestalten drängen sich. Andere
Völker. Andere Zeiten. Immer gewaltiger, schattenhafter
— —
Könige der Weisheit —— —
ägyptische Sonnen-
götter — —?
G0 31c „l
A us den Q uellen am Pfade,
Das Z iel zu bestimmen ist deine A ngelegenheit; die
W ege aber sind Gottes Sache.
Stets bedenke, daß der Pfad immer gefahrvoller ist, als
du anzunehmen geneigt bist. A ber auch die H ilfe ist mä ch-
tiger, als du zur Stunde wä hnst.
W as uns an den W egen Gottes nicht gefä llt, das sind
unsere eigenen Schritte.
Gewaltigste W irkungen gehen von denen aus, die darauf
verzichtet haben, zu wissen, was und wo sie wirken.
Suche nichts, und du findest alles.
Suche alles, und du findest dich.
Der Prophet gilt bloß in seinem geistigen V aterland.
I m Schweigen liegt Macht, wenn hinter ihm die K raft
gewaltiger R ede ruht.
F ü ge dich ins Ganze, und das Ganze fü gt sich dir.
N aht die W eisheit dem modernen Menschen, so erhebt
sich zunä chst der I ntellekt, und bevor diesem nicht der ge-
forderte Tribut bezahlt ist, gibt er die Tü re zum H erzen nicht
frei. B ei gar vielen aber schließ t sich dann erst endgü ltig
die H erzenspforte und ö ffnet sich noch weiter das allzeit
willige Tor der I chsucht.
Je tiefer du in dich gehst, desto nä her gelangst du zu
allem auß er dir.
E in Gesetz will, daß die R eserven in dir erst dann in
Tä tigkeit treten, wenn der K ampf schon entbrannt ist, nicht
frü her. Und das ist weise Taktik.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
«es Aus den Quellen am Pfade. es»
Das Ziel zu bestimmen ist deine Angelegenheit; die
Wege aber sind Gottes Sache.
Stets bedenke, daß der Pfad immer gefahrvoller ist, als
du anzunehmen geneigt bist. Aber auch die Hilfe ist mäch-
tiger, als du zur Stunde wähnst.
Was uns an den Wegen Gottes nicht gefällt, das sind
unsere eigenen Schritte.
Gewaltigste Wirkungen gehen von denen aus, die darauf
verzichtet haben, zu wissen, was und wo sie wirken.
Suche nichts, und du findest alles.
Suche alles, und du findest dich.
Der Prophet gilt bloß in seinem geistigen Vaterland.
Im Schweigen liegt Macht, wenn hinter ihm die Kraft
gewaltiger Rede ruht.
Füge dich ins Ganze, und das Ganze fügt sich dir.
Naht die Weisheit dem modernen Menschen, so erhebt
sich zunächst der Intellekt, und bevor diesem nicht der ge-
forderte Tribut bezahlt ist, gibt er die Türe zum Herzen nicht
frei. Bei gar vielen aber schließt sich dann erst endgültig
die Herzenspforte und öffnet sich noch weiter das allzeit
willige Tor der lchsucht.
Je tiefer du in dich gehst, desto näher gelangst du zu
allem außer dir.
Ein Gesetz will, daB die Reserven in dir erst dann in
Tätigkeit treten, wenn der Kampf schon entbrannt ist, nicht
früher. Und das ist weise Taktik.
eo gle
332
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Sage in R uhe: I ch verzichte auf R uhe."
N un du erkannt hast, daß du nichts weiß t, bist du unter
die W issenden getreten.
Suchst du F rieden, so folge dem R uf: K omm herein! "
F ange an mit Gott und ende in Gott.
N icht dein Gehirn, dein H erz ü be in der K onzentration.
E rsteres erhä lt damit auch seine W eisungen.
Der . wahre Mut besteht darin, ins L icht zu schauen,
W unschlosigkeit auf sich zu nehmen und Gehorsam gegen
das Gewissen zu ü ben.
W er nie mehr sich selbst entschuldigt, der wird nie mehr
ü ber irgend etwas sich einen V orwurf machen.
E ine alte W ahrheit, rein im eigenen Spiegel geschaut,
das ist I ntuition.
So hoch bist du ü ber dem Schmerz erhaben, als du
gelernt hast, dich von der persö nlichen F reude zu trennen.
W ohl dir, wenn damit H and in H and nach demselben Gesetz
sich hö chstes Mitleid und ewiges Glü cksgefü hl entwickelt.
Die suchende Seele findet die W ahrheit, eine wü n-
schende nie.
E s ist das W erden allein, das dich dem Gö ttlichen
nä her bringt.
Jede I ntuition hat das Streben, in ü berq uellender Da-
seinsfreude in alle W eiten zu wirken und fü gt sich nur un-
gern der F essel unserer Sprache.
W ahre L iebe ist stets treu. W elchen Grund hä tte sie
auch zur Untreue? Und wem sollte sie untreu sein?
Je nä her der Q uelle du eine W ahrheit fassest, desto reiner
ist sie. Die Q uelle aber bist du.
O b du stark oder schwach seist, groß oder klein? Ü ber-
flü ssige F rage. Treue sei deine Stä rke, deine Grö ß e.
Die ewige L iebe will mit beiden A rmen umschlungen
sein; mit einem nur wirst du sie nie fassen.
W andle stets mit Gott! Steh immer vor deinem hö ch-
sten R ichter! Sei immerdar bei dir!
W er wissend sucht, findet W issen. w
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
552 Theosnphisches Leben XIV. Jahrg.
Sage in Ruhe: „Ich verzichte auf Ruhe.“
Nun du erkannt hast, daß du nichts weißt, bist du unter
die Wissenden getreten.
Suchst du Frieden, so folge dem Ruf: „Komm herein!“
Fange an mit Gott und ende in Gott.
Nicht dein Gehirn, dein Herz übe in der Konzentration.
Ersteres erhält damit auch seine Weisungen.
Der.wahre Mut besteht darin, ins Licht zu schauen,
Wunschlosigkeit auf sich zu nehmen und Gehorsam gegen
das Gewissen zu üben.
Wer nie mehr sich selbst entschuldigt, der wird nie mehr
über irgend etwas sich einen Vorwurf machen.
Eine alte Wahrheit, rein im eigenen Spiegel geschaut,
das ist Intuition.
So hoch bist du über dem Schmerz erhaben, als du
gelernt hast, dich von der persönlichen Freude zu trennen.
Wohl dir, wenn damit Hand in Hand nach demselben Gesetz
sich höchstes Mitleid und ewiges Glücksgefühl entwickelt.
Die suchende Seele findet die Wahrheit, eine wün-
schende nie.
Es ist das Werden allein, das dich dem Göttlichen
näher bringt.
Jede Intuition hat das Streben, in überquellender Da-
seinsfreude in alle Weiten zu wirken und fügt sich nur un-
gern der Fessel unserer Sprache.
Wahre Liebe ist stets treu. Welchen Grund hätte sie
auch zur Untreue? Und wem sollte sie untreu sein?
Je näher der Quelle du eine Wahrheit fassest, desto reiner
ist sie. Die Quelle aber bist du.
Ob du stark oder schwach seist, groß oder klein? Über-
flüssige Frage. Treue sei deine Stärke, deine Größe.
Die ewige Liebe will mit beiden Armen umschlungen
sein; mit einem nur wirst du sie nie fassen.
Wandle stets mit Gott! Steh immer vor deinem höch-
sten Richter! Sei immerdar bei dir!
Wer wissend sucht, findet Wissen. K w:
«auch»
C0 31C
I nspired Millionaires. ^
V on Paul B orchardt.
Der englische N ationalö konom Gerald Stanley L ee* ) hat
vor kurzer Z eit ein W erk I nspired Millionaires" mit dem Unter-
titel E ine Studie des Genies im Geschä ftsleben" heraus-
gegeben, welches verdient, in den weitesten K reisen gelesen
zu werden.
L ee behandelt unser Z eitalter, das Z eitalter der Maschine.
E r beklagt bitter, daß die Maschine die Menschen beinahe
selbst zu Maschinen gemacht hat. Die Menschen fangen an,
das Denken zu verlernen, sie verlieren ihre I ndividualitä t.
W o aber die I ndividualitä t, wo die I ntuition zerstö rt wird, da
muß das V olk vergehen.
Doch besser als j eder andere malt uns L ee eine Z u-
kunftsvision von freien freiwilligen A rbeitern, reichen und
armen, welche ihren Platz in j eder W eise ausfü llen:
Doch wenn wir ins E inzelne gehen, so mü ssen wir zu-
geben, daß das I deal des typischen E nglä nders oder A meri-
kaners der A ristokrat und E delmann ist. W ir mü ssen aber
diese Schwelle ü berschreiten und uns zu einer hö heren A n-
sicht aufschwingen. Der A ristokrat der Z ukunft ist ein reicher
oder armer Mann, der der grö ß ten Uneigennü tzigkeit und
sozialer Schaffenskraft fä hig ist, der Mann, der sich mit den
I nteressen und A nsichten seines V olkes identifizieren kann.
Der Mann, welcher der A ristokrat zu sein scheint, der
Gutes schafft, der das schaffende Traumgesicht des V olkes
* ) O rant R ichards L td. L ondon SW . 1911.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4% lnsplred Millionaires. i351»
Von Paul Borchardt.
Der englische Nationalökonom Gerald Stanley Lee*) hat
vor kurzer Zeit ein Werk „Inspired Millionaires“mit dem Unter-
titel „Eine Studie des Genies im Geschäftsleben“ heraus-
gegeben, welches verdient, in den weitesten Kreisen gelesen
zu werden. _
Lee behandelt unser Zeitalter, das Zeitalter der Maschine.
Er beklagt bitter, daß die Maschine die Menschen beinahe
selbst zu Maschinen gemacht hat. Die Menschen fangen an,
das Denken zu verlernen, sie verlieren ihre Individualität.
Wo aber die Individualität, wo die Intuition zerstört wird, da
muß das Volk vergehen.
Doch besser als jeder andere malt uns Lee eine Zu-
kunftsvision von freien freiwilligen Arbeitern, reichen und
armen, welche ihren Platz in jeder Weise ausfüllen:
„Doch wenn wir ins Einzelne gehen, so müssen wir zu-
geben, daB das Ideal des typischen Engländers oder Ameri-
kaners der Aristokrat und Edelmann ist. Wir müssen aber
diese Schwelle überschreiten und uns zu einer höheren An-
sicht aufschwingen. Der Aristokrat der Zukunft ist ein reicher
oder armer Mann, der der größten Uneigennützigkeit und
sozialer Schaffenskraft fähig ist, der Mann, der sich mit den
Interessen und Ansichten seines Volkes identifizieren kann.
Der Mann, welcher der Aristokrat zu sein scheint, der
‚Gutes schafft, der das schaffende Traumgesicht des Volkes
‘) Grant Richards Ltd. London SW. 1911.
G0 31c
534
X I V . Jahr^ .
Thcosophisches L eben
ist und in E ngland oder A merika am hö chsten geachtet wird,
ist j ener, der eine Persö nlichkeit ist und doch der A llgemein-
heit mit j eder F aser seines H erzens angehö rt.
E s wü rde unsinnig sein, diese V ision einer hö chst indi-
viduellen, aber doch brü derlichen Gemeinschaft als unser
alleiniges E igentum zu betrachten. Sie scheint mir in der
Tat international zu sein, denn sie ist Gemeingut der Mensch-
heit, sie ist der K riegsruf, der groß e E insatz aller W esen fü r
den menschlichen Charakter und die E hre Gottes.
A lles das Groß e, das die V ergangenheit der Z ukunft
ü bergibt, alle Gü te und Schö nheit, die moralische und ä sthe-
tische L ebensanschauung, die K athedralen und die groß en
Mä nner, die hohen Charaktereigenschaften, sie sind das ge-
meinschaftliche E rbe aller N ationen.
I m E rhalten des F euers auf dem A ltar der Persö nlich-
keit, der Meisterschaft, der A ufopferung, sowie in der V er-
vollkommnung unseres Geistes verteidigen wir nicht nur uns,
unser R assentemperament oder unsere nationale Persö nlich-
keit, sondern wir unterstü tzen den groß en F ortschritt, die
innere H offnung und das Gebet aller wahrhaftigen Menschen
dieser E rde.
B ei solcher A rbeit werden wir mit einer K raft vorwä rts-
kommen, die nicht unsere eigene ist. Die K raft der gemein-
samen W ü nsche und aufgeschobenen H offnungen der ganzen
W elt, der mü den N ationen wird unser H elfer sein."
W ann hat wohl j e ein N ationalö konom solch schö ne
W orte und Gedanken niedergelegt, um die soziale E ntwick-
lung unseres Maschinenzeitalters zu schildern?
Doch lassen wir uns von L ee weiterfü hren! E r wirft
in seiner A rbeit die berechtigte F rage auf, warum so viele
arbeitende Menschen die R eligion, wie sie ihnen heute von
der K irche geboten wird, nicht gebrauchen kö nnen.
I ch ging eines A bends vor kurzer Z eit mit einem B ischof
der anglikanischen K irche zu einem coffee smoke" in ein
A telier im L ondoner K ü nstlerviertel, wo sich einige L eute
versammelt hatten, um darü ber nachzuforschen, warum sie
den K irchenbesuch vernachlä ssigten. Der verbreitetste E in-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
554 Thcosophisches Leben XIV. Jahrg.
ist und in England oder Amerika am höchsten geachtet wird,
ist jener, der eine Persönlichkeit ist und doch der Allgemein-
heit mit jeder Faser seines Herzens angehört.
Es würde unsinnig sein, diese Vision einer höchst indi-
viduellen, aber doch brüderlichen Gemeinschaft als unser
alleiniges Eigentum zu betrachten. Sie scheint mir in der
Tat international zu sein, denn sie ist Gemeingut der Mensch-
heit, sie ist der Kriegsruf, der große Einsatz aller Wesen für
den menschlichen Charakter und die Ehre Gottes.
Alles das Große, das die Vergangenheit der Zukunft
übergibt, alle Güte und Schönheit, die moralische und ästhe-
tische Lebensanschauung, die Kathedralen und die großen
Männer, die hohen Charaktereigenschaften, sie sind das ge-
meinschaftliche Erbe aller Nationen.
lm Erhalten des Feuers auf dem Altar der Persönlich-
keit, der Meisterschaft, der Aufopferung, sowie in der Ver-
vollkommnung unseres Geistes verteidigen wir nicht nur uns,
unser Rassentemperament oder unsere nationale Persönlich-
keit, sondern wir unterstützen den großen Fortschritt, die
innere Hoffnung und das Gebet aller wahrhaftigen Menschen
dieser Erde.
Bei solcher Arbeit werden wir mit einer Kraft vorwärts-
kommen, die nicht unsere eigene ist. Die Kraft der gemein-
samen Wünsche und aufgeschobenen Hoffnungen der ganzen
Welt, der müden Nationen wird unser Helfer sein.“
Wann hat wohl je ein Nationalökonom solch schöne
Worte und Gedanken niedergelegt, um die soziale Entwick-
lung unseres Maschinenzeitalters zu schildern? —
Doch lassen wir uns von Lee weiterführen! —— Er wirft
in seiner Arbeit die berechtigte Frage auf, warum so viele
arbeitende Menschen die Religion, wie sie ihnen heute von
der Kirche geboten wird, nicht gebrauchen können.
„lch ging eines Abendsvor kurzer Zeit mit einem Bischof
der anglikanischen Kirche zu einem „coffee smoke“ in ein
Atelier im Londoner Künstlerviertel, wo sich einige Leute
versammelt hatten, um darüber nachzuforschen, warum sie
den Kirchenbesuch vernachlässigten. Der verbreitetste Ein-
C0 81C
X lV . Jahrg. Theosophisches L eben
355
wand schien, daß die K irche es nicht verstä nde, sich ihnen
notwendig zu machen.
W ir sprachen auf unserem H eimwege darü ber, was wohl
die K irche tun mü sse, um sich dem V olke wieder als not-
wendig zu erweisen.
A m nä chsten Morgen versuchte ich einen allgemeinen
Grundsatz niederzulegen, einen einzelnen Satz, wenn mö g-
lich eine Glaubensregel, welche, wenn Priester und K irchen
daran glaubten und sich danach richteten, die K irche (R eligion)
wieder den Menschen zur N otwendigkeit machen wü rde. I ch
kam dabei zu folgendem Glaubensbekenntnis:
Die B edeutung j edes menschlichen B erufes erkennen
und erheben ist R eligion." [ The interpretation and ex altation
of every man' s calling is religion.]
Die grö ß te und erstaunlichste N euigkeit dieser W elt ist,
daß es Menschen gibt, welche gewö hnliche und irreligiö s
aussehende A rbeit auf ideale W eise vollbringen, Menschen,
welche durch ihre tä gliche A rbeit beweisen, daß sie die Gol-
dene R egel befolgen.
Der Grund, daß die K irchen und Priester ihren H alt zu
verlieren beginnen, liegt vielleicht darin, daß sie die Goldene
R egel fü r schö n, aber ungenü gend halten. Diese Menschen
aber, welche beweisen, daß diese Goldene R egel im Ge-
schä ftsleben ausreichend ist, um schlechte und verderbliche
A rbeitsweisen erfolgreich zu bekä mpfen, sind es, die das
Schicksal der K irche unseres modernen Z eitalters in den
H ä nden halten, sie sind es, die die L age der K irchen, ihrer
A ltä re und Priester in dem Z eitalter des V olkes, der W issen-
schaft, der Tatsachen, der Geschä ftsleute und Maschinen be-
stimmen.
Das Z iel, welches diese Geschä ftsleute der K irche gesetzt
haben, ist, daß letztere sie leiten soll. Moderne Geschä ftsleute
kö nnen aber nur von einer K irche geleitet werden, welche
ihnen N euigkeiten ü ber sie selbst gibt, von einer K irche,
welche hö here und bessere I deale verehrt als sie selbst.
I ch kenne groß e, bedeutende Geschä ftsleute, andererseits
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 555
wand schien, daß die Kirche es nicht verstände, sich ihnen
notwendig zu machen.
Wir sprachen auf unserem Heimwege darüber, was wohl
die Kirche tun müsse, um sich dem Volke wieder als not-
wendig zu erweisen.
Am nächsten Morgen versuchte ich einen allgemeinen
Grundsatz niederzulegen, einen einzelnen Satz, wenn mög-
lich eine Glaubensregel, welche, wenn Priester und Kirchen
daran glaubten und sich danach richteten, die Kirche (Religion)
wieder den Menschen zur Notwendigkeit machen würde. lch
kam dabei zu folgendem Glaubensbekenntnis:
„Die Bedeutung jedes menschlichen Berufes erkennen
und erheben ist Religion.“ [The interpretation and exaltation
of every man's calling is religion.]
Die größte und erstaunlichste Neuigkeit dieser Welt ist,
daß es Menschen gibt, welche gewöhnliche und irreligiös
aussehende Arbeit auf ideale Weise vollbringen, Menschen,
welche durch ihre tägliche Arbeit beweisen, daß sie die Gol-
dene Regel befolgen.
Der Grund, daß die Kirchen und Priester ihren Halt zu
verlieren beginnen, liegt vielleicht darin, daß sie die Goldene
Regel für schön, aber ungenügend halten. Diese Menschen
aber, welche beweisen, daß diese Goldene Regel im Ge-
schäftsleben ausreichend ist, um schlechte und verderbliche
Arbeitsweisen erfolgreich zu bekämpfen, sind es, die das
Schicksal der Kirche unseres modernen Zeitalters in den
Händen halten, sie sind es, die die Lage der Kirchen, ihrer
Altäre und Priester in dem Zeitalter des Volkes, der Wissen-
schaft, der Tatsachen, der Geschäiftsleute und Maschinen be-
stimmen.
Das Ziel, welches diese Geschäftsleute der Kirche gesetzt
haben, ist, dal3 letztere sie leiten soll. Moderne Geschäftsleute
können aber nur von einer Kirche geleitet werden, welche
ihnen Neuigkeiten über sie selbst gibt, von einer Kirche,
welche höhere und bessere Ideale verehrt als sie selbst.
lch kenne große, bedeutende Geschäftsleute, andererseits
C0 31C
336
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
kenne ich unsere K irchen. A us diesem Grunde fü hle ich
mich zu dem Gestä ndnis veranlaß t, daß es mir unbekannt
ist, was die K irchen und ihre Priester mit ihrer j etzigen
Stellungnahme fü r solche Menschen tun kö nnten.
I ch sehe eine Mehrheit von Priestern, welche keinen
intelligenten, glü henden Glauben zu materialen Dingen oder
zur I dee hat, daß diesen Dingen Geist eingeflö ß t werden
kann, wä hrend ich Geschä ftsleute von Tag zu Tag beobachtet
habe, die mir im groß en W eltkampfe und Trubel wie K irchen
und K athedralen ihrem I nneren nach erschienen.
E inige dieser Mä nner setzen ihre ganze K raft, ihren
ganzen Glauben an gewö hnliche A lltagsarbeit, sie wagen
j eden Tag mit B ewuß tsein V ermö gen fü r das, was sie glauben.
Doch unsere F rage steigt wieder auf: W enn diese Men-
schen mehr als die K irchen und B ischö fe glauben, was kann
dann die K irche fü r sie tun? Und wenn sie finden, daß die
K irchen ihren H ilfsschrei geringschä tzen, was kann sie ver-
anlassen, zu ihnen zu halten? I ch habe eine Z eitlang ver-
sucht, meine A ugen zu verschließ en, aber ich kann die Mei-
nung nicht lä nger verbergen, daß eine groß e A nzahl schaffen-
der Geschä ftsleute unserer modernen W elt, Geschä ftsleute,
welche von E rfolg gekrö nt sind, weil sie an groß e und hohe
Dinge glauben, weil sie sich tä glich auf spirituelle Glaubens-
regeln stü tzen, sichtbar ihre moralische A nschauung, ihr I deal
der A rbeit, das N iveau ihrer Gefü hle erniedrigen mü ß ten, um
Sonntags morgens anderthalb Stunden in der K irche einem
Durchschnittsprediger zuzuhö ren. Der groß e Mann, welcher
glaubt, und der ermü dete, welcher aufgehö rt hat zu glauben,
sie sind beide zu demselben Urteil ü ber das E vangelium ge-
kommen, wenn sie in der K irche voll H offnung sitzen und
vergeblich warten. Sie wü nschen eindringliche B eweise fü r
den wachsenden E rfolg Gottes in dieser W elt, B eweise, daß
geistige W ahrheit siegen und zum Siege bei alltä glichen
Dingen verhelfen muß .
I ch glaube, daß die W irksamkeit der K irche in unserem
modernen L eben eine andere sein wü rde, wenn eine A rt
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
"556 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
kenne ich unsere Kirchen. Aus diesem Grunde fühle ich
mich zu dem Geständnis veranlaßt, daß es mir unbekannt
ist, was die Kirchen und ihre Priester mit ihrer jetzigen
Stellungnahme für solche Menschen tun könnten.
lch sehe eine Mehrheit von Priestern, welche keinen
intelligenten, glühenden Glauben zu materialen Dingen oder
zur Idee hat, daß diesen Dingen Geist eingeflößt werden
kann, während ich Geschäftsleute von Tag zu Tag beobachtet
habe, die mir im großen Weltkampfe und Trubel wie Kirchen
und Kathedralen ihrem Inneren nach erschienen.
Einige dieser Männer setzen ihre ganze Kraft, ihren
ganzen Glauben an gewöhnliche Alltagsarbeit, sie wagen
jeden Tag mit Bewußtsein Vermögen für das, was sie glauben.
Doch unsere Frage steigt wieder auf: Wenn diese Men-
schen mehr als die Kirchen und Bischöfe glauben,was kann
dann die Kirche für sie tun? Und wenn sie finden, daß die
Kirchen ihren Hilfsschrei geringschätzen, was kann sie ver-
anlassen, zu ihnen zu halten? lch habe eine Zeitlang ver-
sucht, meine Augen zu verschließen, aber ich kann die Mei-
nung nicht länger verbergen, daß eine große Anzahl schaffen-
der Geschäftsleute unserer modernen Welt, Geschäftsleute,
welche von Erfolg gekrönt sind, weil sie an große und hohe
Dinge glauben, weil sie sich täglich auf spirituelle Glaubens-
regeln stützen, sichtbar ihre moralische Anschauung, ihr Ideal
der Arbeit, das Niveau ihrer Gefühle erniedrigen müßten, um
Sonntags morgens anderthalb Stunden in der Kirche einem
Durchschnittsprediger zuzuhören. Der große Mann, welcher
glaubt, und der ermüdete, welcher aufgehört hat zu glauben,
sie sind beide zu demselben Urteil über das Evangelium ge-
kommen, wenn sie in der Kirche voll Hoffnung sitzen und
vergeblich warten. Sie wünschen eiudringliche Beweise für
den wachsenden Erfolg Gottes in dieser Welt, Beweise, daß
geistige Wahrheit siegen und zum Siege bei alltäglichen
Dingen verhelfen muß.
a - n o o o - - n a o c o - n o o . o n u c n . - o a u a n o n u o
lch glaube, daß die Wirksamkeit der Kirche in unserem
modernen Leben eine andere sein würde, wenn eine Art
C0 81C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
337
A uskunftsbureau fü r religiö se A ngelegenheiten (R eligious
N ews B ureau) bestehen wü rde, welches die K irchen, die Pre-
diger, sowie alle W elt, die I nteresse an diesen Dingen nimmt,
ü ber die religiö sen E reignisse, ü ber das A uftauchen neuer
Persö nlichkeiten, ü ber festgestellte Tatsachen, ü ber bessere
geistige A rbeitsweisen und ü ber die ö ffentlichen religiö sen
Gefü hle unterrichten wü rde.
Die beste A rt, die Goldene R egel zu predigen, ist, Men-
schen mit Menschen zusammenzubringen, die dieselbe in
ihrem L eben stets anwenden. N ur ein groß er Geist kann die
A rbeit der Goldenen R egel in einem B uche erkennen, die
A llgemeinheit aber wird sie nur in der A nwendung durch
Mitmenschen lernen.
Das H auptergebnis des modernen, begeisterten E van-
geliums ist den Menschen die W irksamkeit des Guten und
Geistigen in dieser W elt zu zeigen.
W enn den Menschen in den K irchen N euigkeiten ü ber
ihre Person, ü ber ihr eigenes L eben mitgeteilt wü rden, wenn
hö here, geistigere N euigkeiten in den K irchen erworben
werden kö nnten, so wü rde sie wohl nichts vom K irchengehen
abhalten.
Unsere Priester wü rden dann wieder die Pfadfinder wer-
den, die V orkä mpfer der W ahrheit, wie in den Tagen, als sie
groß dastanden, anstatt die ö ffentliche A ufmerksamkeit zu
suchen und anzuflehen, wie sie es heutzutage tun. Sie
wü rden dann die ü berzeugende Darlegung wirklicher R eligion
geben, sie wü rden die Sammler und A ussä er wahrhaftiger
R eligion werden, von den K anzeln her und durch Z eitungen,
durch B ü cher wie durch A rbeitsä mter, durch F abriken und
H ochschulen. Die R eligion wü rde das Gesprä ch der Straß e
und der K lubs werden. I n B ankrä umen und B ureaus, in
L ä den und am heimischen K amine wü rde die R eligion das
tä gliche Gesprä ch und die tä gliche A rbeit der W elt werden.
Jede Generation wird von einer groß en A nzahl Tatsachen
bedrü ckt. Die meisten Menschen sind von diesen Tatsachen
so bedrü ckt, daß sie nichts anderes erkennen. Jene W irk-
lichkeiten aber, die die Menschheit groß und frei machen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 557
Auskunftsbureau für religiöse Angelegenheiten (Religious
News Bureau) bestehen würde, welches die Kirchen, die Pre-
diger, sowie alle Welt, die Interesse an diesen Dingen nimmt,
über die religiösen Ereignisse, über das Auftauchen neuer
Persönlichkeiten, über festgestellte Tatsachen, über bessere
geistige Arbeitsweisen und über die öffentlichen religiösen
Gefühle unterrichten würde.
Die beste Art, die Goldene Regel zu predigen, ist, Men-
schen mit Menschen zusammenzubringen, die dieselbe in
ihrem Leben stets anwenden. Nur ein großer Geist kann die
Arbeit der Goldenen Regel in einem Buche erkennen, die
Allgemeinheit aber wird sie nur in der Anwendung durch
Mitmenschen lernen.
Das Hauptergebnis des modernen, begeisterten Evan-
geliums ist — den Menschen die Wirksamkeit des Guten und
Geistigen in dieser Welt zu zeigen.
Wenn den Menschen in den Kirchen Neuigkeiten über
ihre Person, über ihr eigenes Leben mitgeteilt würden, wenn
höhere, geistigere Neuigkeiten in den Kirchen erworben
werden könnten, so würde sie wohl nichts vom Kirchengehen
abhalten.
Unsere Priester würden dann wieder die Pfadfinder wer-
den, die Vorkämpfer der Wahrheit, wie in den Tagen, als sie
groß dastanden, anstatt die öffentliche Aufmerksamkeit zu
suchen und anzuflehen, wie sie es heutzutage tun. Sie
würden dann die überzeugende Darlegung wirklicherReligion
geben, sie würden die Sammler und Aussäer wahrhaftiger
Religion werden, von den Kanzeln her und durch Zeitungen,
durch Bücher wie durch Arbeitsämter, durch Fabriken und
Hochschulen. Die Religion würde das Gespräch der Straße
und der Klubs werden. ln Bankräumen und Bureaus, in
Läden und am heimischen Kamine würde die Religion das
tägliche Gespräch und die tägliche Arbeit der Welt werden.
Jede Generation wird von einer großen Anzahl Tatsachen
bedrückt. Die meisten Menschen sind von diesen Tatsachen
so bedrückt, daß sie nichts anderes erkennen. Jene Wirk-
lichkeiten aber, die die Menschheit groß und frei machen
C0 31C
558
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
kö nnten, werden nur von einer ganz kleinen Minderheit
erfaß t. Die groß e A rbeit der W eltenbauer, in der K irche und
in der A uß enwelt, ist es, diese W irklichkeiten und diese
kleine Minderheit, welche sie erkannt haben, aufzufinden,
denn diese Menschen mü ssen bisher das schwere Joch der
W elt allein tragen. I n den verschiedensten W inkeln und
E cken der W elt halten sie sich verborgen und setzen ihre
ganze K raft fü r diese groß en I deale ein. Jeder dieser Men-
schen gehö rt und bedarf des anderen. Sie alle aber gehö ren
zu uns. I n den I dealen, welche diese groß en Geister schwei-
gend ausarbeiten, in diesen W irklichkeiten werden wir die
geheime Geschichte, die Macht und die Schö nheit, die un-
geschriebene B ibel unseres modernen L ebens finden."
Man muß j edem Schriftsteller danken, der dem L eser
eine weihevolle Stunde bereitet, doppelt aber danken, wenn
er ihm den geheimen Pfad, der zum Glü cke fü hrt, weist.
E ine groß e A nzahl von Strebenden halten es fü r unmö g-
lich, diesen geheimen Pfad zu gehen und doch gewö hnliche,
irreligiö s aussehende A rbeit" zu verrichten. L ee zeigt uns
aber, daß wir trotz alledem diesen W eg gehen kö nnen.
Danken wir ihm, daß er zu j enen Menschen gehö rt, die diese
I deale in die W irklichkeit umzusetzen bestrebt sind.
B rü ssel, I nst, de Sociologie.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
könnten, werden nur von einer ganz kleinen Minderheit
erfaßt. Die große Arbeit der Weltenbauer, in der Kirche und
in der Außenwelt, ist es, diese Wirklichkeiten und diese
kleine Minderheit, welche sie erkannt haben, aufzufinden,
denn diese Menschen müssen bisher das schwere Joch der
Welt allein tragen. ln den verschiedensten Winkeln und
Ecken der Welt halten sie sich verborgen und setzen ihre
ganze Kraft für diese großen ideale ein. Jeder dieser Men-
schen gehört und bedarf des anderen. Sie alle aber gehören
zu uns. ln den idealen, welche diese großen Geister schwei-
gend ausarbeiten, in diesen Wirklichkeiten werden wir die
geheime Geschichte, die Macht und die Schönheit, die un-
geschriebene Bibel unseres modernen Lebens finden.“
Man muß jedem Schriftsteller danken, der dem Leser
eine weihevolle Stunde bereitet, doppelt aber danken, wenn
er ihm den geheimen Pfad, der zum Glücke führt, weist.
Eine große Anzahl von Strebenden halten es für unmög-
lich, diesen geheimen Pfad zu gehen und doch „gewöhnliche,
irreligiös aussehende Arbeit“ zu verrichten. Lee zeigt uns
aber, daß wir trotz alledem diesen Weg gehen können.
Danken wir ihm, daß er zu jenen Menschen gehört, die diese
Ideale in die Wirklichkeit umzusetzen bestrebt sind.
Brüssel, Inst. de Sociologie.
C0 31C
Glaube und W issen
in den Upanischaden und in dem N euen Testament.
V on Charles Johnston, M. R . A . S.
I I .
W enden wir uns j etzt von I ndien nach Palä stina, von
den Upanischaden zum N euen Testament. H ier finden wir
den K ampf zwischen Glauben und W erken wieder, den beiden
rivalisierenden W egen zur E rlö sung. Und der K onflikt zwischen
den A nhä ngern der beiden E rlö sungswege hallt durch die
grö ß ere Z ahl der E pisteln wieder, gerade so, wie wir ihn in
den Upanischaden, der B hagavad Q ita und dem Tevij j a Sutta
fanden.
Das traditionelle O pfersystem Palä stinas war dem brah-
manischen System sehr ä hnlich, das auf den V edischen H ymnen
aufwuchs. W ie das indische System hatte es seine heiligen
B ü cher, die W ort fü r W ort fü r inspiriert galten und ebenso
W ort fü r W ort sorgsam gehü tet wurden. Gleich dem indischen
System war es in einem heiligen, durch die Ü berlieferung
geweihten L ande entstanden. W ie das indische System hatte
es seine O pfer und B randopfer, seine F este am N eumond und
V ollmond, seine V erherrlichungen heiliger Monate. W ie das
indische System war es der hochgeschä tzte B esitz einer be-
schrä nkten Gruppe von Stä mmen, einer engen religiö sen V er-
einigung. W ie im indischen System wurde der E intritt in
diese religiö se K ö rperschaft durch einen sakramentalen B rauch
kenntlich gemacht: in dem einen F alle durch die B eschneidung,
was die E rinnerung an die V erheiß ung Jehovahs gegenü ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Glaube und Wissen
in den Upanischaden und in dem Neuen Testament.
Von Charles Johnston, M. R. A. S.
Wenden wir uns jetzt von Indien nach Palästina, von
den Upanischaden zum Neuen Testament. Hier finden wir
den Kampf zwischen Glaubenund Werken wieder, den beiden
rivalisierendenWegen zur Erlösung. Und der Konfliktzwischen
den Anhängern der beiden Erlösungswege hallt durch die
größere Zahl der Episteln wieder, gerade so, wie wir ihn in
den Upanischaden, der Bhagavad Gita und dem TevijjaSutta
fanden.
Das traditionelle Opfersystem Palästinas war dem brah-
manischen System sehr ähnlich, das auf den Vedischen Hymnen
aufwuchs. Wie das indische System hatte es seine heiligen
Bücher, die Wort für Wort für inspiriert galten und ebenso
Wort für Wort sorgsam gehütet wurden. Gleich dem indischen
System war es in einem heiligen, durch die Überlieferung
geweihten Lande entstanden. Wie das indische System hatte
es seine Opfer und Brandopfer, seine Feste am Neumond und
Vollmond, seine Verherrlichungen heiliger Monate. Wie das
indische System war es der hochgeschätzte Besitz einer be-
schränkten Gruppe von Stämmen, einer engen religiösen Ver-
einigung. Wie im indischen System wurde der Eintritt in
diese religiöse Körperschaft durch einen sakramentalen Brauch
kenntlich gemacht: in dem einen Falle durch die Beschneidung,
was die Erinnerung an die Verheißung Jehovahs gegenüber
G0 31c
540
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
A braham wach halten sollte, und in dem andern durch die
Upanayana oder das Umgü rten mit der heiligen Schnur.
V on j ü dischen E ltern geboren und unter Juden auf-
gewachsen, erfü llte Jesus in allen Dingen das j ü dische Gesetz
von der B eschneidung bis zum letzten Passah. Seine Jü nger,
vielleicht mit A usnahme des Simon von K anaan, waren auch
Juden, die das Gesetz der Juden in allen E inzelheiten erfü llten,
auß er in gewissen unbedeutenden Dingen, was als A ngriff
gegen sie ausgenutzt wurde. A ber nichtsdestoweniger hielten
sie sich fü r fromme Juden. F erner, Jesus stü tzte ausdrü cklich
das j ü dische Gesetz, wenn er sagte: I ch bin nicht gekommen,
das Gesetz aufzulö sen, sondern zu erfü llen" , oder wenn er,
gefragt nach dem W ege zur E rlö sung, antwortete: H alte die
Gebote! " , das heiß t die V orschriften des j ü dischen Gesetzes.
Deshalb hielten sich bis zu und nach der K reuzigung die
Jü nger fü r gesetzbeobachtende Juden und sie waren es
in der Tat auch , die alle V orschriften des j ü dischen
Systems ohne F rage erfü llten, wä hrend sie gleichzeitig die
V orschriften und L ehren ihres Meisters zu befolgen suchten.
So weit die F ä higkeit eines der Jü nger inbetracht kam, wü rde
die L ehre, an der sie festhielten, weiter die L ehre einer
kleinen, j ü dischen Sekte geblieben sein, der nazarenischen
K etzerei" , wie sie genannt wurde; und dem E intritt in ihre
V ereinigung wä re notwendigerweise der E intritt in die j ü dische
religiö se Gemeinschaft durch den R itus der B eschneidung
vorangegangen und hä tte die V erpflichtung mit eingeschlossen,
alle B rä uche der j ü dischen R eligion mitzumachen und alle
ihre F este zu halten.
W as aber ü berbrü ckte die K luft und machte aus der
L ehre einer kleinen j ü dischen Sekte eine W eltreligion? W as
verwandelte die K etzerei der N azarener" in das Christentum?
E s ist vielleicht ein Gemeinplatz, wenn man sagt, Paulus habe
die K luft ü berbrü ckt, seine H erzensgrö ß e und tiefere B ildung
hä tten ihn veranlaß t, die Schranken niederzubrechen und die
K irche zu ö ffnen, so daß E rlö sung erlangen sollte der Jude
vornehmlich und auch der H eide" .
I ch meine, diese A nnahme verschließ t sich einer ernsten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
540 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Abraham wach halten sollte, und in dem andern durch die
Upanayana oder das Umgürten mit der heiligen Schnur.
Von jüdischen Eltern geboren und unter Juden auf-
gewachsen, erfüllte Jesus in allen Dingen das jüdische Gesetz
von der Beschneidung bis zum letzten Passah. Seine Jünger,
vielleicht mit Ausnahme des Simon von Kanaan, waren auch
Juden, die das Gesetz der Juden in allen Einzelheiten erfüllten,
außer in gewissen unbedeutenden Dingen, was als Angriff
gegen sie ausgenutzt wurde. Abernichtsdestoweniger hielten
sie sich für fromme Juden. Ferner, Jesus stützte ausdrücklich
das jüdische Gesetz, wenn er sagte: „lch bin nicht gekommen,
das Gesetz aufzulösen, sondern zu erfüllen“, oder wenn er,
gefragt nach dem Wege zur Erlösung, antwortete: „Halte die
Gebote!“, das heißt die Vorschriften des jüdischen Gesetzes.
Deshalb hielten sich bis zu und nach der Kreuzigung die
Jünger für gesetzbeobachtendeJuden — und sie waren es
in der Tat auch —, die alle Vorschriften des jüdischen
Systems ohne Frage erfüllten, während sie gleichzeitig die
Vorschriften und Lehren ihres Meisters zu befolgen suchten.
So weit die Fähigkeit eines der Jünger inbetracht kam, würde
die Lehre, an der sie festhielten, weiter die Lehre einer
kleinen, jüdischen Sekte geblieben sein, „der nazarenischen
Ketzerei“, wie sie genannt wurde; und dem Eintritt in ihre
Vereinigung wäre notwendigerweise der Eintritt in die jüdische
religiöse Gemeinschaft durch den Ritus der Beschneidung
vorangegangen und hätte die Verpflichtungmit eingeschlossen,
alle Bräuche der jüdischen Religion mitzumachen und alle
ihre Feste zu halten.
Was aber überbrückte die Kluft und machte aus der
Lehre einer kleinen jüdischen Sekte eine Weltreligion? Was
verwandelte die „Ketzerei der Nazarener“ in das Christentum?
Es ist vielleicht ein Gemeinplatz, wenn man sagt, Paulus habe
die Kluft überbrückt, seine Herzensgröße und tiefere Bildung
hätten ihn veranlaßt, die Schranken niederzubrechen und die
Kirche zu öffnen, so daß Erlösung erlangen sollte „der Jude
vornehmlich und auch der Heide“.
Ich meine, diese Annahme verschließt sich einer ernsten
C0 31C
X I V . Jahrg.
541
Theosophisches L eben
Untersuchung nicht, und einfach dargestellt, wie ich es getan
habe, ist sie unwahr. Um dies klar zu machen, darf ich mir
vielleicht eine kurze A bschweifung gestatten.
Der W eg des Glaubens" oder der W eg der W eisheit" ,
wie er in den Upanischaden und der B hagavad Gita verstanden
und dargestellt ist und auch wie er von B uddha dargelegt
wurde, verstand, wie wir sahen, unter E rlö sung spirituelles
W achstum, ein Sicherweitern und V ertiefen des B ewuß tseins,
bis es schließ lich eins mit dem gö ttlichen B ewuß tsein wird,
mit dem B ewuß tsein des E wigen. A ber niemals wurde diese
A usdehnung fü r ein plö tzliches A ufblitzen aus der Unendlich-
keit gehalten, fü r eine spirituelle Umwä lzung, sondern vielmehr
fü r einen E ntwickelungsprozeß , ein allmä hliches W achsen,
langsam erreicht und nach vielen Stufen vollendet. Und ge-
wisse groß e Stationen des W eges wurden in den Upanischaden
oder der L ehre B uddhas hervorgehoben und beschrieben; ge-
wisse hervorragende Stufen sozusagen in dem herrlichen
B lü hen des gö ttlichen B ewuß tseins. Und in den Upanischaden
und der spä teren indischen L ehre war der Standpunkt ver-
treten, daß diese groß artigen A bschnitte des B ewuß tseins j eder
sein passendes Gewand hä tte, beginnend mit dem A nlegen
der F arbe der Sonne" , die sogleich nach dem Tode von der
gereinigten Seele angezogen wird, die durch reinere und feinere
Gewä nder psychische und spirituelle K ö rper entwickelt. Dies
ist in der Tat ein ergä nzender und notwendiger Teil der L ehre
vom W ege des Glaubens" , vom W ege der E rleuchtung"
und kann ü berall als ein Teil derselben gefunden werden.
F erner wird in den Upanischaden angedeutet und in den
spä teren Systemen ausdrü cklich gelehrt, daß diese psychischen
und spirituellen K ö rper ihre eigenen E mpfindungsvermö gen
hä tten, ihre eigenen O rgane, ihre eigenen K rä fte beim E r-
klimmen der Stufen der E rhabenheit und Geistigkeit. Deshalb
wü rde es j edem A nhä nger der indischen W eisheit vö llig einleuch-
tend sein, daß j emand, der diese W eisheit bemeistert hat, einen
vollendeten spirituellen K ö rper mit wunderbaren und dennoch
vollstä ndig natü rlichen K rä ften besitzen soll, wie sie beispiels-
weise in den Y oga Sutras oder in dem A kankheya Sutta des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 54l
Untersuchung nicht, und einfach dargestellt, wie ich es getan
habe, ist sie unwahr. Um dies klar zu machen, darf ich mir
vielleicht eine kurze Abschweifung gestatten.
Der „Weg des Glaubens“oder der „Weg der Weisheit“,
wie er in den Upanischaden und der Bhagavad Gita verstanden
und dargestellt ist und auch wie er von Buddha dargelegt
wurde, verstand, wie wir sahen, unter Erlösung spirituelles
Wachstum, ein Sicherweitern und Vertiefen des Bewußtseins,
bis es schließlich eins mit dem göttlichen Bewußtsein wird,
mit dem Bewußtsein des Ewigen. Aber niemals wurde diese
Ausdehnung für ein plötzliches Aufblitzen aus der Unendlich-
keit gehalten, für eine spirituelle Umwälzung,sondern vielmehr
für einen Entwickelungsprozeß, ein allmähliches Wachsen,
langsam erreicht und nach vielen Stufen vollendet. Und ge-
wisse große Stationen des Weges wurden in den Upanischaden
oder der Lehre Buddhas hervorgehoben und beschrieben; ge-
wisse hervorragende Stufen sozusagen in dem herrlichen
Blühen des göttlichen Bewußtseins. Und in den Upanischaden
und der späteren indischen Lehre war der Standpunkt ver-
treten, daß diese großartigen Abschnitte des Bewußtseins jeder
sein passendes Gewand hätte, beginnend mit dem „Anlegen
der Farbe der Sonne“, die sogleich nach dem Tode von der
gereinigten Seele angezogen wird, die durch reinere und feinere
Gewänder psychische und spirituelle Körper entwickelt. Dies
ist in der Tat ein ergänzender und notwendiger Teil der Lehre
vom „Wege des Glaubens“, vom „Wege der Erleuchtung“
und kann überall als ein Teil derselben gefunden werden.
Ferner wird in den Upanischaden angedeutet und in den
späteren Systemen ausdrücklich gelehrt, daß diese psychischen
und spirituellen Körper ihre eigenen Empfindungsvermögen
hätten, ihre eigenen Organe, ihre eigenen Kräfte beim Er-
klimmen der Stufen der Erhabenheit und Geistigkeit. Deshalb
würde es jedemAnhängerder indischenWeisheitvölligeinleuch-
tend sein, dal3 jemand, der diese Weisheit bemeistert hat, einen
vollendeten spirituellen Körper mit wunderbaren und dennoch
vollständig natürlichen Kräften besitzen soll, wie sie beispiels-
weise in den Yoga Sutras oder in dem Akankheya Sutta des
C0 31C
342
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
B uddhismus aufgezä hlt sind. Solch einem Jü nger indischer
W eisheit, der an den Pfad der Sonne, den Pfad der B efreiung
glaubt, wü rde es etwas Selbstverstä ndliches sein, daß sich
auf einer gewissen Stufe spiritueller E ntwicklung solch ein
spiritueller K ö rper mit seinen hö heren K rä ften entwickeln
sollte, und daß der befreite Meister, wenn er den irdischen
L eib ablegt wie die auf einen A meisenhü gel geworfene
Schlangenhaut, unsterblich auferstehen soll, um an den
Mä chten des Gö ttlichen teilzuhaben.
I m L ichte dieser L ehre ist die A uferstehung eine natü r-
liche und rein wissenschaftliche Tatsache, deren Gesetze klar
vorgeschrieben sind, und die als das unvermeidbare E rgebnis
der V ertiefung des B ewuß tseins und als die E ntwickelung des
feineren Gewandes fü r dieses tiefere B ewuß tsein folgt. Und
ebenso wü rde es hiernach vö llig natü rlich und logisch sein
zu glauben, Jesus, so mit dem spirituellen K ö rper der A uf-
erstehung bekleidet, dem Gewand von der F arbe der Sonne" ,
kö nnte und wü rde das W erk fortsetzen, das infolge der
K reuzigung unterbrochen worden war.
Dies, oder etwas dem sehr Ä hnliches, war der Glaube
von Paulus; und er sagt ausdrü cklich, daß die Ö ffnung der
K irche fü r die H eiden nicht Paulus' , sondern Jesu W erk war.
Und man kann hinzufü gen, daß sie den tiefsten V orurteilen
und Ü berzeugungen des Paulus zum Trotz zur A usfü hrung
gebracht wurde; denn war er nicht ein H ebrä er von den
H ebrä ern, ein Pharisä er und der Sohn eines Pharisä ers?
Das V erhö r des Paulus vor A grippa wurde zweifellos
genau von L ukas damals aufgezeichnet, der mit Paulus zu-
sammen war. Paulus erzä hlt dem A grippa, daß Jesus, der
ihm auf dem W ege nach Damaskus erschien, zu ihm folgender-
maß en gesprochen habe:
I ch bin Jesus, den du verfolgst. Stehe auf und stelle
dich auf deine F ü ß e; denn ich bin dir zu dem Z weck er-
schienen, um dich zu einem Diener und Z eugen zu machen
sowohl der Dinge, die du gesehen hast, als auch der Dinge,
in denen ich dir erscheinen will, um dich von dem V olke und
von den H eiden zu befreien, unter die ich dich j etzt sende,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
542 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Buddhismus aufgezählt sind. Solch einem Jünger indischer
Weisheit, der an den Pfad der Sonne, den Pfad der Befreiung
glaubt, würde es etwas Selbstverständliches sein, daß sich
auf einer gewissen Stufe spiritueller Entwicklung solch ein
spiritueller Körper mit seinen höheren Kräften entwickeln
sollte, und daß der befreite Meister, wenn er den irdischen
Leib ablegt wie die auf einen Ameisenhügel geworfene
Schlangenhaut, unsterblich auferstehen soll, um an den
Mächten des Göttlichen teilzuhaben.
lm Lichte dieser Lehre ist die Auferstehung eine natür-
liche und rein wissenschaftliche Tatsache, deren Gesetze klar
vorgeschrieben sind, und die als das unvermeidbare Ergebnis
der Vertiefung des BewuBtseins und als die Entwickelungdes
feineren Gewandes für dieses tiefere Bewußtsein folgt. Und
ebenso würde es hiernach völlig natürlich und logisch sein
zu glauben,Jesus, so mit dem spirituellen Körper der Auf-
erstehung bekleidet, dem „Gewand von der Farbe der Sonne“,
könnte und würde das Werk fortsetzen, das infolge der
Kreuzigung unterbrochen worden war.
Dies, oder etwas dem sehr Ähnliches, war der Glaube
von Paulus; und er sagt ausdrücklich, daß die Öffnung der
Kirche für die Heiden nicht Paulus’, sondern Jesu Werk war.
Und man kann hinzufügen, daß sie den tiefsten Vorurteilen
und Überzeugungen des Paulus zum Trotz zur Ausführung
gebracht wurde; denn war er nicht ein Hebräer von den
Hebräern, ein Pharisäer und der Sohn eines Pharisäers?
Das Verhör des Paulus vor Agrippa wurde zweifellos
genau von Lukas damals aufgezeichnet, der mit Paulus zu-
sammen war. Paulus erzählt dem Agrippa, daß Jesus, der
ihm auf dem Wege nach Damaskus erschien, zu ihm folgender-
maßen gesprochen habe:
„lch bin Jesus, den du verfolgst. Stehe auf und stelle
dich auf deine Füße; denn ich bin dir zu dem Zweck er-
schienen, um dich zu einem Diener und Zeugen zu machen
sowohl der Dinge, die du gesehen hast, als auch der Dinge,
in denen ich dir erscheinen will, um dich von dem Volke und
von den Heiden zu befreien, unter die ich dich jetzt sende,
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
345
ihre A ugen zu ö ffnen und sie von der F insternis zum L icht
zu kehren und von der Gewalt des Satans zu Gott, daß sie
V ergebung ihrer Sü nden erlangen mö gen und das E rbe unter
denen, die durch den Glauben an mich geheiligt sind."
Diese E rscheinung und dieser A uftrag, die den W eg fü r
die groß artigste Tatsache der Geschichte freilegten, nä mlich
die V erwandlung der N azarenischen K etzerei" in die W elt-
religion Christentum, wird von Paulus der direkten und per-
sö nlichen V ermittelung des Meisters selbst zugeschrieben.
Und wenn wir die I dee des W eges der W eisheit" annehmen,
was das W achsen des B ewuß tseins und seine H ö herentwickelung
in immer feinere Gewä nder anbetrifft, so kö nnen wir sehen,
daß Paulus vielleicht einen ganz natü rlichen und wissenschaft-
lichen V organg beschreibt: Die O ffenbarung des Meisters im
spirituellen K ö rper und die F ortsetzung seines L ebenswerkes
in diesem K ö rper.
Doch um wieder auf das H auptthema dieses A ufsatzes zu
kommen: Die E rscheinung des Paulus und seine Ü berzeugung,
daß die L ehre Jesu den H eiden mitgeteilt werden sollte, datiert
ungefä hr vom Jahre 35, wenn wir die gewö hnliche Z eit-
rechnung annehmen, wie sie auf L ukas' Z usammenstellung
der Z eitereignisse beruht, ungefä hr sechs Jahre vor der E r-
scheinung des vom H immel herabgelassenen Tuches, das dem
Petrus dieselbe B otschaft brachte. A ber wä hrend Paulus
sofort, gehorsam seiner himmlischen E rscheinung, zu predigen
und lehren begann, wie er uns erzä hlt, scheint Petrus kein
irgendwie wirksames W erk als F olge der E rscheinung in Joppe
sechs Jahre spä ter unternommen zu haben. Meistens blieb
er in Jerusalem, und hier lebte er weiter in der j ü dischen
A tmosphä re, die aus der L ehre Jesu nichts weiter als eine
N azarenische K etzerei" zu machen drohte. E s wü rde der
W ahrheit nicht entsprechen, wollte man sagen, die Gemeinde
der Jü nger in Jerusalem habe geglaubt, die E rlö sung, wie sie
sie verstanden, kö nnte einzig und allein durch die B efolgung
der V orschriften des j ü dischen Gesetzes erlangt werden; da-
gegen ist es wahr, daß sie kaum daran dachten, die E rlö sung
kö nne ohne E rfü llung des Gesetzes gewonnen werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 545
ihre Augen zu öffnen und sie von der Finsternis zum Licht
zu kehren und von der Gewalt des Satans zu Gott, daß sie
Vergebung ihrer Sünden erlangen mögen und das Erbe unter
denen, die durch den Glauben an mich geheiligt sind.“
Diese Erscheinung und dieser Auftrag, die den Weg für
die großartigste Tatsache der Geschichte freilegten, nämlich
die Verwandlung der „Nazarenischen Ketzerei“ in die Welt-
religion Christentum, wird von Paulus der direkten und per-
sönlichen Vermittelung des Meisters selbst zugeschrieben.
Und wenn wir die ldee des „Weges der Weisheit“ annehmen,
was das Wachsendes Bewußtseins und seine Höherentwickelung
in immer feinere Gewänder anbetrifft, so können wir sehen,
daß Paulus vielleicht einen ganz natürlichen und wissenschaft-
lichen Vorgang beschreibt: Die Offenbarung des Meisters im
spirituellen Körper und die Fortsetzung seines Lebenswerkes
in diesem Körper.
Doch um wieder auf das Hauptthemadieses Aufsatzes zu
kommen: Die Erscheinung des Paulus und seine Überzeugung,
daß die Lehre Jesu den Heiden mitgeteilt werden sollte, datiert
ungefähr vom Jahre 55, wenn wir die gewöhnliche Zeit-
rechnung annehmen, wie sie auf Lukas’ Zusammenstellung
der Zeitereignisse beruht, ungefähr sechs Jahre vor der Er-
scheinung des vom Himmel herabgelassenen Tuches, das dem
Petrus dieselbe Botschaft brachte. Aber während Paulus
sofort, gehorsam seiner himmlischen Erscheinung, zu predigen
und lehren begann, wie er uns erzählt, scheint Petrus kein
irgendwie wirksames Werk als Folge der Erscheinung in Joppe
sechs Jahre später unternommen zu haben. Meistens blieb
er in Jerusalem, und hier lebte er weiter in der jüdischen
Atmosphäre, die aus der Lehre Jesu nichts weiter als eine
„Nazarenische Ketzerei“ zu machen drohte. Es würde der
Wahrheit nicht entsprechen, wollte man sagen, die Gemeinde
der Jünger in Jerusalem habe geglaubt, die Erlösung, wie sie
sie verstanden, könnte einzig und allein durch die Befolgung
der Vorschriften des jüdischen Gesetzes erlangt werden; da-
gegen ist es wahr, daß sie kaum daran dachten, die Erlösung
könne ohne Erfüllung des Gesetzes gewonnen werden.
C0 31C
544
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
Diese A nsicht wurde nicht von Petrus, sondern in erster
L inie von Jakobus, Jesu B ruder, vertreten; und hier kommen
wir zu einer der vergessenen Geschichten des N euen Testa-
ments. W enn wir hier und da E inzelheiten aus den E vangelien,
der A postelgeschichte, den B riefen des Paulus entnehmen,
so kö nnen wir die hervorragende Gestalt des Jakobus und
die weniger auffallende des Judas erkennen, des j ü ngeren
B ruders von Jesus und Jakobus. Jesu B rü der waren ihm, sogar
bis zur Stunde der K reuzigung, wenn auch nicht direkt feind-
lich gesinnt, so doch wenigstens in keiner H insicht Jü nger
seiner L ehre. A ber bei Jakobus muß sich ein ebenso be-
merkenswertes E reignis und ein Umschwung vollzogen haben,
W ie die E rscheinung des Paulus auf dem W ege nach Damaskus.
Der Meister erschien dem Jakobus, wie Paulus sagt; und in
der F olge finden wir Jakobus als eifriges Mitglied in der
Gruppe der Jü nger zu Jerusalem. W ä hrend vier bis fü nf
Jahre nach der K reuzigung finden wir Jakobus auf derselben
R angstufe mit Petrus, den in Jerusalem aufzusuchen Paulus
fü r wesentlich erachtete; und ein wenig spä ter stellt Paulus
Jakobus mit Petrus und Johannes auf dieselbe Stufe als
Grundpfeiler der K irche in Jerusalem. Jakobus war mehr als
das; er war der nachdrü cklichste V erfechter der I dee, man
mü sse, um Christ zu werden, zuerst Jude werden. O der um
es vielleicht etwas gemä ß igter auszudrü cken, er war der A n-
sicht, das j ü dische System stelle den W eg des R echten so
vollstä ndig dar, daß man, ohne ihm zu folgen, unmö glich
wirklich richtig handeln kö nnte.
Mittlerweile arbeitete Paulus unter der griechisch spre-
chenden B evö lkerung des N ordens, in der N achbarschaft seiner
eigenen Stadt Tarsus und auch auf Z ypern. I mmer scheint
er seine B elehrung mit der Schilderung von Jesu E rscheinen
auf dem W ege nach Damaskus begonnen zu haben, mit der
daraus folgenden Gewiß heit, die Seele sei unsterblich. Die
E rlö sung bestand nach seiner A uffassung und L ehre erstens
in dem Glauben an des Meisters erhö htes L eben und zweitens
in einem gewissen spirituellen Z ustand, der diesem Glauben
folgte. Dieser spirituelle Z ustand war seinem W esen nach
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
544 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Diese Ansicht wurde nicht von Petrus, sondern in erster
Linie von Jakobus, Jesu Bruder, vertreten; und hier kommen
wir zu einer der vergessenen Geschichten des Neuen Testa-
ments. Wenn wir hier und da Einzelheiten aus den Evangelien,
der Apostelgeschichte, den Briefen des Paulus entnehmen,
so können wir die hervorragende Gestalt des Jakobus und
die weniger auffallende des Judas erkennen, des jüngeren
Bruders von Jesus und Jakobus. Jesu Brüder waren ihm, sogar
bis zur Stunde der Kreuzigung, wenn auch nicht direkt feind-
lich gesinnt, so doch wenigstens in keiner Hinsicht Jünger
seiner Lehre. Aber bei Jakobus muB sich ein ebenso be-
merkenswertes Ereignis und ein Umschwung vollzogen haben,
wie die Erscheinung des Paulus auf dem Wege nachDamaskus.
Der Meister erschien dem Jakobus, wie Paulus sagt; und in
der Folge finden wir Jakobus als eifriges Mitglied in der
Gruppe der Jünger zu Jerusalem. Während vier bis fünf
Jahre nach der Kreuzigung finden wir Jakobus auf derselben
Rangstufe mit Petrus, den in Jerusalem aufzusuchen Paulus
für wesentlich erachtete; und ein wenig später stellt Paulus
Jakobus mit Petrus und Johannes auf dieselbe Stufe als
Grundpfeiler der Kirche in Jerusalem. Jakobus war mehr als
das; er war der nachdrücklichste Verfechter der ldee, man
müsse, um Christ zu werden, zuerst Jude werden. Oder um
es vielleicht etwas gemäßigter auszudrücken, er war der An-
sicht, das jüdische System stelle den Weg des Rechten so
vollständig dar, daß man, ohne ihm zu folgen, unmöglich
wirklich richtig handeln könnte.
Mittlerweile arbeitete Paulus unter der griechisch spre-
chenden Bevölkerung des Nordens, in der Nachbarschaft seiner
eigenen Stadt Tarsus und auch auf Zypern. lmmer scheint
er seine Belehrung mit der Schilderung von Jesu Erscheinen
auf dem Wege nach Damaskus begonnen zu haben, mit der
daraus folgenden Gewißheit, die Seele sei unsterblich. pie
Erlösung bestand nach seiner Auffassung und Lehre erstens
in dem Glaubenan des Meisters erhöhtes Leben und zweitens
in einem gewissen spirituellen Zustand, der diesem Glauben
folgte. Dieser spirituelle Zustand war seinem Wesen nach
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
545
eine E ntwickelung des B ewuß tseins, das, hatte es seinen
H ö hepunkt erreicht, ein V erschmelzen mit des Meisters B e-
wuß tsein bedeutete, ein E ingehen in das B ewuß tsein des
Meisters. Und drittens: Paulus beschrieb mit einem kü hnen
und schö nen Sprachbilde die V erwandlung des B ewuß tseins
vom I rdischen zum Geistigen (Spirituellen) als eine A rt Sterben,
eine K reuzigung und A uferstehung, wobei der Jü nger die
K reuzigung des Meisters und ebenso seine A uferstehung teilt.
E s ist offensichtlich, daß wir es hier mit einem W achsen des
B ewuß tseins, einer V ertiefung spirituellen L ebens und Seins
zu tun haben und nicht mit der E rfü llung eines rituellen
Systems zeremonieller B rä uche. W ir haben es mit dem W eg
des Glaubens" zu tun, um einen A usdruck des O stens zu
gebrauchen, und nicht mit dem W eg der W erke" .
Doch der W eg der W erke" hatte in Jerusalem seine
eifrigen A nhä nger, an ihrer Spitze Jakobus, und ein Z wist,
zeitweilig unvermeidlich, brach zwischen den A nhä ngern der
beiden W ege" aus. A uf dem K onzil zu Jerusalem, um das
Jahr 52, wurde die F rage von A nfang bis zu E nde erö rtert,
und gewisse Punkte dieses K onzils sind mit H insicht auf
spä tere E reignisse von hoher W ichtigkeit. E s scheint,
als wä re Petrus der erste Sprecher gewesen und als hä tte er
auf Grund seiner V ision in Joppe, ungefä hr sechs Jahre nach
der des Paulus bei Damaskus, die V erbreitung der K irche bei
den H eiden verteidigt. Darauf, als die F rage vollstä ndig durch-
gesprochen worden war, wurde die E ntscheidung des K onzils
von Jakobus, Jesu B ruder, verkü ndet, der fü r die K irche in
Jerusalem gesprochen zu haben und in gewissem Sinne ihr
eifrigstes Mitglied gewesen zu sein scheint, dessen E influß
auf Petrus und die anderen Jü nger tiefgehend und herrschend
war. A uf j eden F all hö ren wir Jakobus sagen, als er das
Urteil des K onzils verkü ndet: Mein Urteil lautet .. ." usw.;
er zeigt auf diese W eise, daß die Jü nger keineswegs Petrus
als eine derartige herrschende und unfehlbare A utoritä t an-
erkannten, wie die Theorien des V atikans es verlangen wollen.
F erner, die E ntscheidung des K onzils wurde durch all-
gemeine Meinungsü bereinstimmung erzielt und stellte so das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophlsches Leben 545
eine Entwickelung des Bewußtseins, das, hatte es seinen
Höhepunkt erreicht, ein verschmelzen mit des Meisters Be-
wußtsein bedeutete, ein Eingehen in das Bewußtsein des
Meisters. Und drittens: Paulus beschrieb mit einem kühnen
und schönen Sprachbilde die Verwandlung des Bewußtseins
vom irdischen zum Geistigen (spirituellen)als eine Art Sterben,
eine Kreuzigung und Auferstehung, wobei der Jünger die
Kreuzigung des Meisters und ebenso seine Auferstehung teilt.
Es ist offensichtlich, dal3 wir es hier mit einem Wachsen des
Bewußtseins, einer Vertiefung spirituellen Lebens und Seins
zu tun haben und nicht mit der Erfüllung eines rituellen
Systems zeremonieller Bräuche. Wir haben es mit dem „Weg
des Glaubens“zu tun, um einen Ausdruck des Ostens zu
gebrauchen, und nicht mit dem „Weg der Werke“.
Doch der „Weg der Werke“ hatte in Jerusalem seine
eifrigen Anhänger, an ihrer Spitze Jakobus, und ein Zwist,
zeitweilig unvermeidlich, brach zwischen den Anhängern der
beiden „Wege“ aus. Auf dem Konzil zu Jerusalem, um das
Jahr 52, wurde die Frage von Anfang bis zu Ende erörtert,
und gewisse Punkte dieses Konzils sind mit Hinsicht auf
spätere Ereignisse von hoher Wichtigkeit. Es scheint,
als wäre Petrus der erste Sprecher gewesen und als hätte er
auf Grund seiner Vision in Joppe, ungefähr sechs Jahre nach
der des Paulus bei Damaskus, die Verbreitung der Kirche bei
den Heiden verteidigt. Darauf,als die Frage vollständig durch-
gesprochen worden war, wurde die Entscheidung des Konzils
von Jakobus, Jesu Bruder, verkündet, der für die Kirche in
Jerusalem gesprochen zu haben und in gewissem Sinne ihr
eifrigstes Mitglied gewesen zu sein scheint, dessen Einfluß
auf Petrus und die anderen Jünger tiefgehend und herrschend
war. Auf jeden Fall hören wir Jakobus sagen, als er das
Urteil des Konzils verkündet: „Mein Urteil lautet ..
.“ usw.;
er zeigt auf diese Weise, daß die Jünger keineswegs Petrus
als eine derartige herrschende und unfehlbare Autorität an-
erkannten, wie die Theorien des Vatikans es verlangen wollen.
Ferner, die Entscheidung des Konzils wurde durch all-
gemeine Meinungsübereinstimmung erzielt und stellte so das
C0 31C
546
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
vereinte B ewuß tsein der K irche dar; und um uns eines A us-
drucks aus spä terer Z eit zu bedienen: Die K irche stimmte in
drei A bteilungen ab, die A postel, die Ä ltesten und die ganze
K irche" . E s wurde beschlossen, die K irche den H eiden zu
ö ffnen, ohne von ihnen zu verlangen, daß sie die B rä uche
der Juden mitmachten.
H ier nimmt Paulus die Geschichte auf: Und da sie er-
kannten die Gnade, die mir gegeben war, Jakobus und K ephas
und Johannes, die fü r Sä ulen angesehen waren, gaben sie
mir und B arnabas die rechte H and und wurden mit uns eins,
daß wir unter die H eiden, sie aber unter die B eschneidung
gingen; allein daß wir der A rmen gedä chten, welches ich
auch fleiß ig gewesen bin zu tun. Da aber Petrus gen A ntiochien
kam, widerstund ich ihm unter A ugen; denn es war K lage
ü ber ihn kommen. Denn zuvor, ehe etliche von Jakobus
kamen, aß er mit den H eiden; da sie aber kamen, entzog er
sich und sonderte sich, darum daß er die von der B eschnei-
dung fü rchtete. Und heuchelten mit ihm die anderen Juden,
also daß auch B arnabas verfü hrt ward, mit ihnen zu heucheln.
A ber da ich sah, daß sie nicht richtig wandelten nach der
W ahrheit des E vangeliums, sprach ich zu Petrus vor allen
ö ffentlich: So du, der du ein Jude bist, heidnisch lebest und
nicht j ü disch, warum zwingest du denn die H eiden, j ü disch
zu leben? W ir sind von N atur Juden und nicht Sü nder aus
den H eiden; doch weil wir wissen, daß der Mensch durch
des Gesetzes W erke nicht gerecht wird, sondern durch den
Glauben an Jesum Christum, so glauben wir auch Jesum
Christum, auf daß wir gerecht werden durch den Glauben an
Christum und nicht durch des Gesetzes W erke; denn durch
des Gesetzes W erke wird kein F leisch gerecht."
E in wenig weiter schreibt Paulus im selben B riefe: I ch
bin mit Christo gekreuziget. Dennoch lebe ich; aber nicht
ich, sondern Christus lebet in mir" , dadurch erklä rend, daß
die E rlö sung sich durch eine V ertiefung des B ewuß tseins
vollzieht, durch ein V erschmelzen des B ewuß tseins des Jü ngers
mit dem des Meisters, so daß er sagen konnte: Christus
lebet in mir" ; geradeso wie er zu seinen Jü ngern in Galatien
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
546 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
vereinte Bewußtsein der Kirche dar; und um uns eines Aus-
drucks aus späterer Zeit zu bedienen: Die Kirche stimmte in
drei Abteilungenab, „die Apostel, die Ältesten und die ganze
Kirche“. Es wurde beschlossen, die Kirche den Heiden zu
öffnen, ohne von ihnen zu verlangen, daß sie die Bräuche
der Juden mitmachten.
Hier nimmt Paulus die Geschichte auf: „Und da sie er-
kannten die Gnade, die mir gegeben war, Jakobus und Kephas
und Johannes, die für Säulen angesehen waren, gaben sie
mir und Barnabas die rechte Hand und wurden mit uns eins,
dal3 wir unter die Heiden, sie aber unter die Beschneidung
gingen; allein daß wir der Armen gedachten, welches ich
auch fleißiggewesen bin zu tun. Da aber Petrus gen Antiochien
kam, widerstund ich ihm unter Augen; denn es war Klage
über ihn kommen. Denn zuvor, ehe etliche von Jakobus
kamen, aß er mit den Heiden; da sie aber kamen, entzog er
sich und sonderte sich, darum daß er die von der Beschnei-
dung fürchtete. Und heuchelten mit ihm die anderen Juden,
also daß auch Barnabas verführt ward, mit ihnen zu heucheln.
Aber da ich sah, daß sie nicht richtig wandelten nach der
Wahrheit des Evangeliums, sprach ich zu Petrus vor allen
öffentlich: So du, der du ein Jude bist, heidnisch lebest und
nicht jüdisch, warum zwingest du denn die Heiden, jüdisch
zu leben? Wir sind von Natur Juden und nicht Sünder aus
den Heiden; doch weil wir wissen, dal3 der Mensch durch
des Gesetzes Werke nicht gerecht wird, sondern durch den
Glauben an Jesum Christum, so glauben wir auch Jesum
Christum, auf daß wir gerecht werden durch den Glauben an
Christum und nicht durch des Gesetzes Werke; denn durch
des Gesetzes Werke wird kein Fleisch gerecht.“
Ein wenig weiter schreibt Paulus im selben Briefe: „lch
bin mit Christo gekreuziget. Dennoch lebe ich; aber nicht
ich, sondern Christus lebet in mir“, dadurch erklärend, daß
die Erlösung sich durch eine Vertiefung des Bewußtseins
vollzieht, durch ein Verschmelzen des Bewußtseins des Jüngers
mit dem des Meisters, so daß er sagen konnte: „Christus
lebet in mir“; geradeso wie er zu seinen Jüngern in Galatien
Co 31C
X I V . Jahrg.
347
Theosophisches L eben
sagt, daß er sie mit Ä ngsten gebä re, bis daß Christus in
ihnen eine Gestalt gewinne" .
F ü r dieses spirituelle B ewuß tsein gebraucht Paulus das
W ort Glauben, geradeso wie wir es viele Jahrhunderte frü her
in den groß en Upanischaden angewandt finden. I ndem er
dann mit Glauben unter anderen V orstellungen ein N icht-
zweifeln an spirituellen Dingen bezeichnet, entwickelt er
gegen die A nhä nger des Gesetzes einen B eweis, den er in
spä teren Jahren immer wieder anfü hrt. Dieser B eweis ist
einzigartig und bemerkenswert, da er zeigt, daß A braham
selbst, der V ater des auserwä hlten V olkes und E mpfä nger
des B undes und der V erheiß ung, den W eg des Glaubens und
nicht den der W erke wandelte:
Gleichwie A braham hat Gott geglaubet, und es ist ihm
gerechnet zur Gerechtigkeit. So erkennet ihr j a, daß , die
des Glaubens sind, das sind A brahams K inder. Die Schrift
aber hat es zuvor gesehen, daß Gott die H eiden durch den
Glauben gerecht macht; darum verkü ndigte sie dem A braham:
I n dir sollen alle V ö lker gesegnet werden. A lso werden nun,
die des Glaubens sind, gesegnet mit dem glä ubigen A braham."
Das war ganz entschieden ein A ngriff gegen Jakobus
und die A nhä nger des Gesetzes. V on Petrus R eise nach
A ntiochien und seinen spä teren wissen wir wenig. V ielleicht
darf man mutmaß en, daß er sich eine Z eitlang in K leinasien
aufhielt; Paulus spricht nä mlich in seinem B riefe von E phesus
an die K orinther von A pollos und K ephas nacheinander; denn
A pollos war j a einige Z eit in E phesus. V ielleicht war es
infolge solch einer R eise durch K leinasien, daß wir den ersten
B rief des Petrus an die Jü nger in dieser Gegend gerichtet
finden. W enn wir aus der Tatsache schließ en kö nnen, die
L ukas berichtet, daß nä mlich Paulus kurz vor seiner Gefangen-
nahme Jakobus besuchte, wä hrend Petrus nicht erwä hnt wird,
so wü rde sich die W ahrscheinlichkeit ergeben, daß Petrus
nach Jerusalem zurü ckgekehrt war; war er doch offenbar zur
Z eit der Gefangennahme des Paulus wahrscheinlich im Jahre 59
nicht dort. Schließ lich kö nnen wir auch vermuten, daß Petrus
aus K leinasien nach R om ging; denn wä hrend weder L ukas
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV. Jahrg. Theosophisches Leben 547
sagt, daB er sie „mit Ängsten gebäre, bis dal3 Christus in
ihnen eine Gestalt gewinne“.
Für dieses spirituelle Bewußtsein gebraucht Paulus das
Wort Glauben,geradeso wie wir es viele Jahrhunderte früher
in den großen Upanischaden angewandt finden. lndem er
dann mit Glauben unter anderen Vorstellungen ein Nicht-
zweifeln an spirituellen Dingen bezeichnet, entwickelt er
gegen die Anhänger des Gesetzes einen Beweis, den er in
späteren Jahren immer wieder anführt. Dieser Beweis ist
einzigartig und bemerkenswert, da er zeigt, daß Abraham
selbst, der Vater des auserwählten Volkes und Empfänger
des Bundes und der Verheißung, den Weg des Glaubens und
nicht den der Werke wandelte:
„Gleichwie Abraham hat Gott geglaubet, und es ist ihm
gerechnet zur Gerechtigkeit. So erkennet ihr ja, daß, die
des Glaubens sind, das sind Abrahams Kinder. Die Schrift
aber hat es zuvor gesehen, daß Gott die Heiden durch den
Glauben gerecht macht; darum verkündigte sie dem Abraham:
ln dir sollen alle Völker gesegnet werden. Also werden nun,
die des Glaubenssind, gesegnet mit dem gläubigen Abraham.“
Das war ganz entschieden ein Angriff gegen Jakobus
und die Anhänger des Gesetzes. Von Petrus Reise nach
Antiochien und seinen späteren wissen wir wenig. Vielleicht
darf man mutmaßen, daß er sich eine Zeitlang in Kleinasien
aufhielt; Paulus spricht nämlich in seinem Briefe von Ephesus
an die Korinthervon Apollos und Kephas nacheinander; denn
Apollos war ja einige Zeit in Ephesus. Vielleicht war es
infolge solch einer Reise durch Kleinasien, daB wir den ersten
Brief des Petrus an die Jünger in dieser Gegend gerichtet
finden. Wenn wir aus der Tatsache schließen können, die
Lukas berichtet, daß nämlich Paulus kurz vor seiner Gefangen-
nahme Jakobus besuchte, während Petrus nicht erwähnt wird,
so würde sich die Wahrscheinlichkeit ergeben, dal3 Petrus
nach Jerusalem zurückgekehrt war; war er doch offenbar zur
Zeit der Gefangennahmedes Pauluswahrscheinlich im Jahre 59
nicht dort. Schließlich können wir auch vermuten, daß Petrus
aus Kleinasien nach Rom ging; denn während weder Lukas
C0 81C
348
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
noch Paulus seine A nwesenheit dort erwä hnen, spricht Petrus
in seinem zweiten B riefe selbst von Paulus und seinen B riefen,
so daß es augenscheinlich ist, daß er Paulus in R om nahe war.
E s gewinnt deshalb den A nschein, daß Petrus von K lein-
asien nach R om gegangen sein mag und daß er einer von
denen gewesen ist, die dort die K irche von B eginn aufbauten.
V ielleicht gab Petrus' A nwesenheit in R om Paulus V eranlassung
zu der B efü rchtung, der W eg der W erke" kö nnte mit seinen
gefä hrlichen F olgen den neuen Jü ngern in R om gelehrt werden;
und vielleicht ist das der Grund, daß er wieder mit E ifer an
die K lä rung der ganzen F rage ging, als er um das Jahr 59
von E phesus an die R ö mer schrieb:
Denn das ist nicht ein Jude, der ä uß erlich ein Jude ist,
auch ist das nicht eine B eschneidung, die ä uß erlich am F leisch
geschieht, sondern das ist ein Jude, der es innerlich verborgen
ist, und die B eschneidung ist eine B eschneidung des H erzens,
die im Geiste und nicht im B uchstaben geschieht."
H ier fä llt er wieder der Partei des Jakobus in den R ü cken
und dem Gesetz und sucht das kü hne Paradox on zu beweisen,
daß der W eg der W erke" in W ahrheit der W eg des
Glaubens" und die E rlö sung eine Sache inneren spirituellen
L ebens und nicht ä uß eren R ituals sei. Und wieder gebraucht
er seinen kü hnen B eweis mit A braham:
I st A braham durch die W erke gerecht, so hat er wohl
R uhm, aber nicht vor Gott.. . Denn wir sagen, daß A braham
sei sein Glaube zur Gerechtigkeit gerechnet. .. Das Z eichen
aber der B eschneidung empfing er zum Siegel der Gerechtig-
keit des Glaubens, welchen er hatte, als er noch unbeschnitten
war . . . Und er ward nicht schwach im Glauben, sah auch
nicht an seinen eigenen L eib, welcher schon erstorben war,
weil er fast hundertj ä hrig war, auch nicht den erstorbenen
L eib der Sarah; denn er zweifelte nicht an der V erheiß ung
Gottes durch Unglauben, sondern ward stark im Glauben
und gab Gott die E hre . . . Darum ist' s ihm auch zur
Gerechtigkeit gerechnet."
Dann macht Paulus die Schluß folgerung, auf die er hin-
gesteuert hatte:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
548 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
noch Paulus seine Anwesenheit dort erwähnen, spricht Petrus
in seinem zweiten Briefe selbst von Paulus und seinen Briefen,
so daß es augenscheinlichist, daß er Paulus in Rom nahe war.
Es gewinnt deshalb den Anschein, daß Petrus von Klein-
asien nach Rom gegangen sein mag und daß er einer von
denen gewesen ist, die dort die Kirche von Beginn aufbauten.
Vielleicht gab Petrus’ Anwesenheit in Rom PaulusVeranlassung
zu der Befürchtung, der „Weg der Werke“ könnte mit seinen
gefährlichen Folgen den neuen Jüngern in Rom gelehrt werden;
und vielleicht ist das der Grund, daß er wieder mit Eifer an
die Klärung der ganzen Frage ging, als er um das Jahr 59
von Ephesus an die Römer schrieb:
„Denn das ist nicht ein Jude, der äußerlich ein Jude ist,
auch ist das nicht eine Beschneidung, die äußerlich am Fleisch
geschieht, sondern das ist ein Jude, der es innerlich verborgen
ist, und die Beschneidung ist eine Beschneidung des Herzens,
die im Geiste und nicht im Buchstaben geschieht.“
Hier fällt er wieder der Partei des Jakobus in den Rücken
und dem Gesetz und sucht das kühne Paradoxon zu beweisen,
daß der „Weg der Werke“ in Wahrheit der „Weg des
Glaubens“ und die Erlösung eine Sache inneren spirituellen
Lebens und nicht äußeren Rituals sei. Und wieder gebraucht
er seinen kühnen Beweis mit Abraham:
„lst Abraham durch die Werke gerecht, so hat er wohl
Ruhm, aber nicht vor Gott . . .
Denn wir sagen, daß Abraham
sei sein Glaubezur Gerechtigkeit gerechnet . . .
Das Zeichen
aber der Beschneidung empfing er zum Siegel der Gerechtig-
keit des Glaubens,welchen er hatte, als er noch unbeschnitten
war . . .
Und er ward nicht schwach im Glauben, sah auch
nicht an seinen eigenen Leib, welcher schon erstorben war,
weil er fast hundertjährig war, auch nicht den erstorbenen
Leib der Sarah; denn er zweifelte nicht an der Verheißung
Gottes durch Unglauben, sondern ward stark im Glauben
und gab Gott die Ehre . . .
Darum ist’s ihm auch zur
Gerechtigkeit gerechnet.“
Dann macht Paulus die Schlußfolgerung, auf die er hin-
gesteuert hatte:
Co glc
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 349
I
N un wir denn sind gerecht worden durch den Glauben,
so haben wir F rieden mit Gott durch unsern H errn Jesum
Christum" ; wie immer, die L ehre, daß die E rlö sung durch
spirituelles B ewuß tsein vor sich geht, das nach und nach zu
einer E inheit mit dem B ewuß tsein des Meisters, des Gö ttlichen,
emporsteigt.
Der Streit zwischen den beiden W egen, dem W eg des
Glaubens und dem W eg der W erke, hallt durch die B riefe
wider, die Paulus von R om aus schrieb. Seinen hauptsä ch-
lichen A usdruck indessen findet er in einem andern Dokument,
dem B riefe an die E brä er, und besonders in dem berü hmten
K apitel, das beginnt:
E s ist aber der Glaube eine gewisse Z uversicht des,
das man hoffet, und ein N ichtzweifeln an dem, das man nicht
siehet . . ."
Der Schreiber will zeigen, daß von A nfang an der Glaube
das wesentliche E lement spirituellen L ebens gewesen ist, daß
A bel, E noch und N oah durch den Glauben erlö st wurden.
Dann entwickelt er den B eweis mit A braham, den, wie wir
gesehen haben, Paulus zweimal anwendet:
Durch den Glauben empfing auch Sarah K raft, daß sie
schwanger ward und gebar ü ber die Z eit ihres A lters; denn
sie achtete ihn treu, der es verheiß en hatte. Darum sind
auch von einem, wiewohl erstorbnes L eibes, viele geboren
wie die Sterne am H immel . .
Schwerlich kann man glauben, daß dieses auß ergewö hn-
liche B ild, daß A braham V ater wird, als er schon so gut wie
tot war, zwei verschiedenen Schreibern als B eweis bei der
V erteidigung des Glaubens gegen die W erke eingefallen sein
sollte. I ndessen mag dies sein, wir fanden es Paulus in dem
B riefe an die R ö mer anwenden, und j etzt wird es von dem
V erfasser des B riefes an die E brä er wiederholt. E r sucht
ferner zu zeigen, daß I saak, Jakob, Josef und Moses durch
den Glauben erlö st wurden; sogar Moses, der Gesetzgeber.
Und am auffallendsten von allem nennt er die R ahab von
Jericho als eine von denen, die durch den Glauben erlö st
wurden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 549
„Nun wir denn sind gerecht worden durch den Glauben,
so haben wir Frieden mit Gott durch unsern Herrn Jesum
Christum“; wie immer, die Lehre, daß die Erlösung durch
spirituelles Bewußtsein vor sich geht, das nach und nach zu
einer Einheit mit dem Bewußtsein des Meisters, des Göttlichen,
emporsteigt.
Der Streit zwischen den beiden Wegen, dem Weg des
Glaubens und dem Weg der Werke, hallt durch die Briefe
wider, die Paulus von Rom aus schrieb. Seinen hauptsäch-
lichen Ausdruck indessen findet er in einem andern Dokument,
dem Briefe an die Ebräer, und besonders in dem berühmten
Kapitel, das beginnt:
„Es ist aber der Glaube eine gewisse Zuversicht des,
das man hoffet, und ein Nichtzweifeln an dem, das man nicht
siehet . .
.“
Der Schreiber will zeigen, daß von Anfang an der Glaube
das wesentliche Element spirituellen Lebens gewesen ist, daß
Abel, Enoch und Noah durch den Glauben erlöst wurden.
Dann entwickelt er den Beweis mit Abraham, den, wie wir
gesehen haben, Paulus zweimal anwendet:
„Durch den Glauben empfing auch Sarah Kraft, daß sie
schwanger ward und gebar über die Zeit ihres Alters; denn
sie achtete ihn treu, der es verheißen hatte. Darum sind
auch von einem, wiewohl erstorbnes Leibes, viele geboren
wie die Sterne am Himmel . .
.“
Schwerlich kann man glauben, daß dieses außergewöhn-
liche Bild, daß Abraham Vater wird, als er schon so gut wie
tot war, zwei verschiedenen Schreibern als Beweis bei der
Verteidigung des Glaubens gegen die Werke eingefallen sein
sollte. Indessen mag dies sein, wir fanden es Paulus in dem
Briefe an die Römer anwenden, und jetzt wird es von dem
Verfasser des Briefes an die Ebräer wiederholt. Er sucht
ferner zu zeigen, daß lsaak, Jakob, Josef und Moses durch
den Glauben erlöst wurden; sogar Moses, der Gesetzgeber.
Und am auffallendsten von allem nennt er die Rahab von
Jericho als eine von denen, die durch den Glauben erlöst
wurden.
C0 31C
350
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Man kann nicht umhin, den B rief des Jakobus als eine
A ntwort auf diesen letzten B eweis anzusehen, und nebenbei
gesagt ist es interessant, die ü brig bleibenden B riefe in dieser
R eihenfolge angeordnet zu finden: Jakobus, Petrus, Johannes.
Dieselbe R eihenfolge, in der wir Paulus die Sä ulen" der
K irche in Jerusalem aufzä hlen fanden, wie wenn in der Mei-
nung derer, die die Dokumente ordneten, Jakobus Petrus
ü berwog. Doch um zurü ckzukommen. N otwendig muß man
glauben, daß Jakobus dem V erfasser des B riefes an die E brä er
antwortet und eine letzte L anze fü r den W eg der W erke"
bricht, wenn wir ihn schreiben finden:
W illst du aber erkennen, du eitler Mensch, daß der
Glaube ohne W erke tot sei. I st nicht A braham, unser V ater,
durch die W erke gerecht worden, da er seinen Sohn I saak
auf dem A ltar opferte? . . . Desselbigengleichen die H ure
R ahab, ist sie nicht durch die W erke gerecht worden, da sie
die B oten aufnahm und ließ sie einen andern W eg hinaus?
Denn gleichwie der L eib ohne Geist tot ist, also auch der
Glaube ohne W erke ist tot."
Die Stellen, die ich angefü hrt habe, scheinen mir offen-
bar die Z eugnisse eines langen und hitzigen Streites zwischen
den A nhä ngern des Glaubens und den A nhä ngern des Ge-
setzes zu sein; oder genauer: E in Streit zwischen Paulus und
Jakobus, der von den Tagen vor dem K onzil zu Jerusalem
tobte, bis das letzte W ort, soweit unsere Dokumente gehen,
von Jakobus in der eben angefü hrten Stelle gesprochen
wurde. Dies scheint mir einen neuen L eitfaden fü r das V er-
hä ltnis der Schriften des N euen Testaments zueinander an
die H and zu geben und im besonderen bedeutsame Tragweite
fü r die B eurteilung der Stellung und des Z wecks des B riefes
an die E brä er und die A ntwort des Jakobus auf seine B e-
weise zu haben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
550 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Man kann nicht umhin, den Brief des Jakobus als eine
Antwort auf diesen letzten Beweis anzusehen, und nebenbei
gesagt ist es interessant, die übrig bleibendenBriefe in dieser
Reihenfolge angeordnet zu finden: Jakobus, Petrus, Johannes.
Dieselbe Reihenfolge, in der wir Paulus die „Säulen“ der
Kirche in Jerusalem aufzählen fanden, wie wenn in der Mei-
nung derer, die die Dokumente ordneten, Jakobus Petrus
überwog. Doch um zurückzukommen. Notwendig muB man
glauben, daß Jakobus dem Verfasser des Briefes an die Ebräer
antwortet und eine letzte Lanze für den „Weg der Werke“
bricht, wenn wir ihn schreiben finden:
„Willst du aber erkennen, du eitler Mensch, dal3 der
Glaube ohne Werke tot sei. lst nicht Abraham, unser Vater,
durch die Werke gerecht worden, da er seinen Sohn lsaak
auf dem Altar opferte? . . . Desselbigengleichen die Hure
Rahab, ist sie nicht durch die Werke gerecht worden, da sie
die Boten aufnahm und ließ sie einen andern Weg hinaus?
Denn gleichwie der Leib ohne Geist tot ist, also auch der
Glaube ohne Werke ist tot.“
Die Stellen, die ich angeführt habe, scheinen mir offen-
bar die Zeugnisse eines langen und hitzigen Streites zwischen
den Anhängern des Glaubens und den Anhängern des Ge-
setzes zu sein; oder genauer: Ein Streit zwischen Paulus und
Jakobus, der von den Tagen vor dem Konzil zu Jerusalem
tobte, bis das letzte Wort, soweit unsere Dokumente gehen,
von Jakobus in der eben angeführten Stelle gesprochen
wurde. Dies scheint mir einen neuen Leitfaden für das Ver-
hältnis der Schriften des Neuen Testaments zueinander an
die Hand zu geben und im besonderen bedeutsame Tragweite
für die Beurteilung der Stellung und des Zwecks des Briefes
an die Ebräer und die Antwort des Jakobus auf seine Be-
weise zu haben.
C0 31C
200. W iederkehr des Geburtstags F riedrichs des Grossen. -
» Der Philosoph von Sanssouci" , so nannte er sich selbst, und ob wir ihn nun
unter dem Gesichtspunkte des H errschers, des Denkers, des Dichters, des
Privatmannes betrachten, - seine Gestalt erhä lt durch diese B ezeichnung
ihr charakteristisches Geprä ge.
W ir wollen nicht die B edeutung F riedrichs fü r uns darlegen. V or-
zü gliche Schriften sind ü ber ihn in den letzten Monaten erschienen, - vor-
zü gliche Sammlungen von A ussprü chen und A nekdoten. W ir wollen nur
einige Stellen aus seinem Testamente anfü hren, die zur E rinnerung an ihn
dienen mö gen.
» Unser L eben ist ein flü chtiger Ü bergang von dem A ugenblick der
Geburt zu dem des Todes. Die B estimmung des Menschen wä hrend dieses
kurzen Z eitraumes ist, fü r das W ohl der Gesellschaft, deren Mitglied er ist,
zu arbeiten. Seitdem ich zur H andhabung der ö ffentlichen Geschä fte gelangt
bin, habe ich mich mit allen K rä ften, welche die N atur mir verliehen hat,
und nach Maß gabe meiner geringen E insichten bestrebt, den Staat, welchen
ich die E hre habe zu regieren, glü cklich und blü hend zu machen. I ch habe
Gesetze und Gerechtigkeit herrschen lassen; ich habe O rdnung und Pü nkt-
lichkeit in die F inanzen gebracht; ich habe in die A rmee j ene Manneszucht
eingefü hrt, wodurch sie vor allen ü brigen Truppen E uropas den V orrang
erhalten hat. N achdem ich so meine Pflichten gegen den Staat erfü llt habe,
wü rde ich mir unablä ssig einen V orwurf machen mü ssen, wenn ich meine
F amilienangelegenheiten vernachlä ssigte. Um also allen Streitigkeiten, die
unter meinen nä chsten V erwandten ü ber meinen N achlaß sich erheben
kö nnten, vorzubeugen, erklä re ich durch diese feierliche Urkunde meinen
letzten W illen.
I ch gebe gern und ohne B edauern diesen L ebenshauch, der mich be-
seelt, der wohltä tigen N atur, die mir ihn geliehen hat, meinen K ö rper aber
den E lementen, aus welchen er zusammengesetzt ist, zurü ck. I ch habe als
Philosoph gelebt und will auch als solcher begraben werden, ohne Prunk,
ohne Pracht, ohne Pomp. I ch mag weder geö ffnet, noch einbalsamiert
werden. Man setze mich in Sanssouci oben auf den Terrassen in eine Gruft,
die ich mir habe bereiten lassen. Sollte ich im K riege oder auf der R eise
sterben, so begrabe man mich an dem ersten besten O rte und lasse mich
hernach zur W interszeit nach Sanssouci an den bezeichneten O rt bringen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
o; ‚*2
uN0 '55:-
NOTIZEN ‘c7,’
200. Wiederkehr des Geburtstags Friedrichs des Grossen. —
‚Der Philosophvon Sanssouci", so nannte er sich selbst, und ob wir ihn nun
unter dem Gesichtspunkte des Herrschers‚ des Denkers, des Dichters, des
Privatmannes betrachten, — seine Gestalt erhält durch diese Bezeichnung
ihr charakteristisches Gepräge.
Wir wollen nicht die Bedeutung Friedrichs für uns darlegen. Vor-
zügliche Schriften sind über ihn in den letzten Monaten erschienen, —
vor-
zügliche Sammlungen von Aussprüchen und Anekdoten. Wir wollen nur
einige Stellen aus seinem Testamente anführen, die zur Erinnerung an ihn
dienen mögen.
‚Unser Leben ist ein flüchtiger Übergang von dem Augenblick der
Geburt zu dem des Todes. Die Bestimmung des Menschen während dieses
kurzen Zeitraumes ist, für das Wohl der Gesellschaft, deren Mitglied er ist,
zu arbeiten. Seitdem ich zur Handhabungder öffentlichen Geschäfte gelangt
bin, habe ich mich mit allen Kräften, welche die Natur mir verliehen hat,
und nach Maßgabe meiner geringen Einsichten bestrebt, den Staat, welchen
ich die Ehre habe zu regieren, glücklich und blühend zu machen. Ich habe
Gesetze und Gerechtigkeit hen-schen lassen; ich habe Ordnung und Pünkt-
lichkeit in die Finanzen gebracht; ich habe in die Armee jene Manneszucht
eingeführt, wodurch sie vor allen übrigen Truppen Europas den Vorrang
erhalten hat. Nachdem ich so meine Pflichtengegen den Staat erfüllt habe,
würde ich mir unablässig einen Vorwurf machen müssen, wenn ich meine
Familienangelegenheiten vernachlässigte. Um also allen Streitigkeiten, die
unter meinen nächsten Verwandten über meinen Nachlaß sich erheben
könnten, vorzubeugen, erkläre ich durch diese feierliche Urkunde meinen
letzten Willen.
lch gebe gern und ohne Bedauern diesen Lebenshauch, der mich be-
seelt, der wohltätigen Natur, die mir ihn geliehen hat, meinen Körper aber
den Elementen, aus welchen er zusammengesetzt ist, zurück. lch habe als
Philosoph gelebt und will auch als solcher begraben werden, ohne Prunk,
ohne Pracht, ohne Pomp. lch mag weder geöffnet, noch einbalsamiert
werden. Man setze mich in Sanssouci oben auf den Terrassen in eine Gruft,
die ich mir habe bereiten lassen. Sollte ich im Kriege oder auf der Reise
sterben, so begrabe man mich an dem ersten besten Orte und lasse mich
hernach zur Winterszeit nach Sanssouci an den bezeichneten Ort bringen.
C0 31c
553
X I V . Jahrg.
Theosophlsches L eben
I ch fiberlasse meinem
Meine letzten W ü nsche in dem A ugenblick, wo ich den letzten H auch
von mir gebe, werden fü r die Glü ckseligkeit meines R eiches sein. Mö chte
es stets mit Gerechtigkeit, W eisheit und N achdruck regiert werden, mö ge es
durch die Milde seiner Gesetze der glü cklichste, mö ge es in H insicht auf
die F inanzen der am besten verwaltete, mö ge es durch ein H eer, das nur
nach E hre und edlem R uhm strebt, der am tapfersten verteidigte Staat sein!
O mö ge es in hö chster B lü te bis an das E nde der Z eit fortdauern! "
V ereinigung Deutscher Z weige der Theosophlschen
Gesellschaft.
Q uittungen.
V om 15. N ovember 1911 bis 15. Januar 1912 gingen folgende B ei-
trä ge ein:
V on den H erren W . Christe 3 M., K empt 3 M.
F ü r Q uarterly: F rau Decker-Segisser 10 M., von den H erren B oldt
1 M., L . R . 1 M.
Dankend q uittiert
der Schatzmeister E rnst John,
Unkwitz-B erlin, K aiser W ilhelmstr. 122, I .
Z weig- B erlin.
F ü r die R enovation unseres H eimes gingen weitere B eiträ ge ein von:
F rl. Miemitz M. 1,-, F r. Mann-N ö tel M. 1,-, F rl. W olters M. 5,50,
worü ber dankend q uittiert
Der V orstand von Z weig B erlin.
I . A .: O skar Stoll, K assierer.
Druck Toa & & H anoi in U* uut L B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Ich überlasse meinem . . . . . . . . . . .
'
Meine letzten Wünsche in dem Augenblick, wo ich den letzten Hauch
von mir gebe, werden für die Glückseligkeit meines Reiches sein. Möchte
es stets mit Gerechtigkeit, Weisheit und Nachdruck regiert werden, möge es
durch die Milde seiner Gesetze der glücklichste‚ möge es in Hinsicht auf
die Finanzen der am besten verwaltete, möge es durch ein Heer, das nur
nach Ehre und edlem Ruhm strebt, der am tapfersten verteidigte Staat sein!
0 möge es in höchster Blüte bis an das Ende der Zeit fortdauerni-
“i
‚€
2,44
n
Vereinigung Deutscher Zweige der Theosophischen
Gesellschaft.
Quittungen.
Vom 15. November 1011 bis 15. Januar 1912 gingen folgende Bei-
träge ein:
Von den Herren W. Christe 3 M., Kempt 3 M.
Für Quarteriy: Frau Decker-Segisser 10 M., von den Herren Boldi
l M., L. R. l M.
Dankend quittiert
der Schatzmeister Ernst John,
lankvitz-Berlin, Kaiser Wilhelmstr. I22, I.
Zwei; Berlin.
Für die Renovation unseres Heimes gingen weitere Beitrage ein von:
Frl. Miemitz M. 1,-, Fr. Mann-Nöte! M. 1,-, Frl. Walters M. 5,50,
worüber dankend quittiert
Der Vorstand von Zweig Berlin.
I. A.: Oskar Stoll, Kassierer.
DnaflvonlEIcIqmMoennILI.
^ ® -
dp
^ JPheosophisches j (^ eben.
N r. 12. Mä rz 1912. | Jahrg. X I V .
^ » Seuses A nfang, ^ ^ r-
Des Dieners erster A nfang geschah in seinem 18. L ebens-
j ahre. Und obgleich er davon fü nf Jahre geistliches Gewand
getragen hatte, war dennoch sein Gemü t ungesammelt. W enn
Gott ihn nur vor den meisten F ehlern, die seinem L eumund
schaden kö nnten, behü te, so deuchte ihn, es mö chte wohl so
in gewö hnlicher W eise fortgehen. Davor wurde er j edoch von
Gott bewahrt . E r fü hlte nä mlich, zu welchen Dingen, die ihm
begehrlich erschienen, er sich auch wenden mochte, in sich
ein Unbefriedigtsein, und es war ihm, als mü ß te es wohl etwas
anderes sein, das sein wildes H erz zum F rieden bringen sollte.
Und es ward ihm weh in seiner unruhigen W eise. E r fü hlte
allezeit ein schmerzliches W iderstreben und konnte sich doch
selbst nicht helfen, bis ihn der milde Gott durch eine plö tz-
liche B ekehrung davon befreite. Man wunderte sich ob der
plö tzlichen Ä nderung, die mit ihm vorgegangen sei, und sprach
der eine dies, der andere das. W ie es aber in W irklichkeit
war, das traf niemand, denn es war ein verborgener lichtreicher
Z ug von Gott, der erwirkte plö tzlich die Umkehr.
(B eginn seiner Selbstbiographie.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spheosophischesgeben.
r: März 1912. z
| Jahrg.XIV.
g Seuses Anfang. i»
Des Dieners erster Anfang geschah in seinem 18. Lebens-
jahre. Und obgleich er davon fünf Jahre geistliches Gewand
getragen hatte, war dennoch sein Gemüt ungesammelt. Wenn
Gott ihn nur vor den meisten Fehlern, die seinem Leumund
schaden könnten, behüte, so deuchte ihn, es möchte wohl so
in gewöhnlicher Weise fortgehen. Davor wurde er jedoch von
Gott bewahrt. Er fühlte nämlich, zu welchen Dingen, die ihm
begehrlich erschienen, er sich auch wenden mochte, in sich
ein Unbefriedigtsein, und es war ihm, als müßte es wohl etwas
anderes sein, das sein wildes Herz zum Frieden bringen sollte.
Und es ward ihm weh in seiner unruhigen Weise. Er fühlte
allezeit ein schmerzliches Widerstreben und konnte sich doch
selbst nicht helfen, bis ihn der milde Gott durch eine plötz-
liche Bekehrung davon befreite. Man wunderte sich ob der
plötzlichen Änderung, die mit ihm vorgegangen sei, und sprach
der eine dies, der andere das. Wie es aber in Wirklichkeit
war, das traf niemand, denn es war ein verborgener lichtreicher
Zug von Gott, der erwirkte plötzlich die Umkehr.
(Beginn seiner Selbstbiographie.)
M
Co 3h‘
E rlebnisse mit H . P. B lavatsky.
Mrs. V era Johnston. geb. Jelihovsky, eine N ichte H . P. B la-
vatskys, hat im letzten Jahre bei uns in B erlin geweilt und an
einem A bende es war der 24. September im kleinen K reise
einiges aus ihren E rlebnissen mit ihrer Tante erzä hlt. E iner der
A nwesenden hat das Gehö rte spä ter niedergeschrieben und es Mrs.
Johnston zur K orrektur geschickt. Die einleitenden Gedanken ü ber
Tibet hat Mrs. Johnston selbst niedergeschrieben und mitgeschickt;
wir haben sie ü bersetzt. W ir hoffen, unseren L esern mit dem A uf-
satze eine besondere F reude zu bereiten.
Die R edaktion.
I ch werde manchmal gefragt, ob es wahr ist, daß Madame
B lavatsky in Tibet war, oder ob es wahr ist, daß sie im
italienischen F reiheitskriege mitgekä mpft hat. I ch kann auf
diese F ragen nicht mit j a und nein antworten. W as ich aber
fü r wichtig halte und verstanden wissen mö chte, ist der Ge-
danke, daß man Persö nlichkeiten wie die meiner Tante
nicht richtig wü rdigen und abschä tzen kann, wenn man nach
den ä uß eren Tatsachen geographischer E ntfernungen und"
korrekter Chronologie miß t. Mit j edem Jahre wird es mir
gewisser, daß das Potentielle in einer Persö nlichkeit wichtiger
ist als das A ktuelle und daß es sogar wirklicher ist.
I st Madame B lavatsky in Tibet gewesen? I ch war damals
ü berhaupt noch nicht auf der W elt, und als ich in B erü hrung
mit ihr kam, hatten wir beide immer etwas W ichtigeres und
N otwendigeres zu besprechen. I ch habe ihr persö nlich diese
F rage nie vorgelegt und habe sie weder mit j a" oder mit
nein" antworten hö ren; aber ich kenne mehrere vertrauens-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Erlebnisse mit H. P. Blavatsky.
Mrs. Vera Johnston. geb. jelihovsky, eine Nichte H. P. Bla-
vatskys, hat im letzten Jahre bei uns in Berlin geweilt und an
einem Abende -
es war der 24. September — im kleinen Kreise
einiges aus ihren Erlebnissen mit ihrer Tante erzählt. Einer der
Anwesenden hat das Gehörte später niedergeschriebenund es Mrs.
Johnston zur Korrektur geschickt. Die einleitenden Gedanken über
Tibet hat Mrs. Johnston selbst niedergeschrieben und mitgeschickt;
wir haben sie übersetzt. Wir hoffen, unseren Lesern mit dem Auf-
satze eine besondere Freude zu bereiten.
Die Redaktion.
lch werde manchmal gefragt, ob es wahr ist, daß Madame
Blavatsky in Tibet war, oder ob es wahr ist, daß sie im
italienischen Freiheitskriege mitgekämpft hat. lch kann auf
diese Fragen nicht mit ja und nein antworten. Was ich aber
für wichtig halte und verstanden wissen möchte, ist der Ge-
danke, daß man Persönlichkeiten wie die meiner Tante
nicht richtig würdigen und abschätzen kann, wenn man nach
den äußeren Tatsachen geographischer Entfernungen und
korrekter Chronologie mißt. Mit jedem Jahre wird es mir
gewisser, daß das Potentielle in einer Persönlichkeit wichtiger
ist als das Aktuelle und daß es sogar wirklicher ist.
lst Madame Blavatsky in Tibet gewesen? lch war damals
überhaupt noch nicht auf der Welt, und als ich in Berührung
mit ihr kam, hatten wir beide immer etwas Wichtigeres und
Notwendigeres zu besprechen. lch habe ihr persönlich diese
Frage nie vorgelegt und habe sie weder mit „ja“ oder mit
„nein“ antworten hören; aber ich kenne mehrere vertrauens-
Go 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
SSfi
werte Personen, die mir sagten, diese F rage sei ihnen bej ahend
beantwortet worden. Mag dem aber auch sein, wie ihm wolle.
N icht immer ist die konkrete Seite die wahrere. I n dem
E influß , den ihre beste E insicht, A bsicht und A rbeit auf uns
ausgeü bt haben und auf andere ausü ben werden, direkt und
indirekt, war Tibet und alles, was damit verbunden ist, wirklich
Tibet und sein E influß auf uns war wirklich E influß . H ier
liegt die W ahrheit, und so ist denn Madame B lavatsky in
Tibet gewesen und, was wichtiger ist, sie hat uns mitgenommen
und wird andere mit sich nehmen, wenn wir alle tot sind.
Gegenü ber der W irklichkeit dieser Tatsache fü r unser inneres
L eben hat die bloß e Tatsache, ob Madame B lavatskys ä uß erer
K ö rper in dem ä uß eren Tibet gewesen ist und wann das ge-
schehen ist, j ede W ichtigkeit fü r mich verloren.
I st es K asuistik von mir, so zu urteilen? N ein, ich werde
durch die B edeutung von Dingen und Persö nlichkeiten in
unserem L eben geleitet. N ehmen wir an, ein sehr gelehrter
deutscher Professor hä tte wirklich bewiesen, daß es keine
Jungfrau von O rleans in der Geschichte gegeben habe, weder
F rankreich, noch Schiller, noch Sie oder ich wä ren, was wir
sind, ohne Jeanne d' A rc.
W er also hat R echt? Manche L egende, die um den
N amen eines H eiligen oder H elden erwuchs, ist wahrer als
die genaue A dresse des Geschä ftes, wo er seine Schuhe
kaufte und der genaue Preis, den er dafü r bezahlte.
So hat denn eine F rage, wie: I st Madame B lavatsky in
Tibet gewesen? keine wirkliche W ichtigkeit fü r mich. E benso
viele andere F ragen, welche die Menschen ü ber sie zu stellen
pflegen, in der H offnung, irgend einen V ernunftbeweis fü r
ihr V ertrauen in sie zu erhalten und fü r die Mö glichkeit, durch
sie vorwä rts zu kommen. E s ist unwichtig, ob diese F ragen
mit j a" oder nein" beantwortet werden. Und die A uf-
merksamkeit, die ihnen geschenkt wird, ist mehr ein irre-
fü hrender Trick unseres begrenzten V erstandes, der un-
begrenzte Dinge verdunkelt.
Mit dem N amen B lavatskys wird hä ufig der N ame von
O berst O lcott zusammen erwä hnt. Die A rbeit der ersten zehn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 355
werte Personen, die mir sagten, diese Frage sei ihnen bejahend
beantwortet worden. Mag dem aber auch sein, wie ihm wolle.
Nicht immer ist die konkrete Seite die wahrere. ln dem
Einfluß, den ihre beste Einsicht, Absicht und Arbeit auf uns
ausgeübt haben und auf andere ausüben werden, direkt und
indirekt, war Tibet und alles, was damit verbunden ist, wirklich
Tibet und sein Einfluß auf uns war wirklich Einfluß. Hier
liegt die Wahrheit, und so ist denn Madame Blavatsky in
Tibet gewesen und, was wichtiger ist, sie hat uns mitgenommen
und wird andere mit sich nehmen, wenn wir alle tot sind.
Gegenüber der Wirklichkeit dieser Tatsache für unser inneres
Leben hat die bloße Tatsache, ob Madame Blavatskysäußerer
Körper in dem äußeren Tibet gewesen ist und wann das ge-
schehen ist, jede Wichtigkeit für mich verloren.
lst es Kasuistik von mir, so zu urteilen? Nein, ich werde
durch die Bedeutung von Dingen und Persönlichkeiten in
unserem Leben geleitet. Nehmen wir an, ein sehr gelehrter
deutscher Professor hätte wirklich bewiesen, daß es keine
Jungfrauvon Orleans in der Geschichte gegeben habe,— weder
Frankreich, noch Schiller, noch Sie oder ich wären, was wir
sind, ohne Jeanne d’Arc.
Wer also hat Recht? Manche Legende, die um den
Namen eines Heiligen oder Helden erwuchs, ist wahrer als
die genaue Adresse des Geschäftes, wo er seine Schuhe
kaufte und der genaue Preis, den er dafür bezahlte.
So hat denn eine Frage, wie: lst Madame Blavatsky in
Tibet gewesen? keine wirkliche Wichtigkeit für mich. Ebenso
viele andere Fragen, welche die Menschen über sie zu stellen
pflegen, in der Hoffnung, irgend einen Vernunftbeweisfür
ihr Vertrauen in sie zu erhalten und für die Möglichkeit, durch
sie vorwärts zu kommen. Es ist unwichtig, ob diese Fragen
mit „ja“ oder „nein“ beantwortet werden. Und die Auf-
merksamkeit, die ihnen geschenkt wird, ist mehr ein irre-
führender Trick unseres begrenzten Verstandes, der un-
begrenzte Dinge verdunkelt.
Mit dem Namen Blavatskys wird häufig der Name von
Oberst Olcott zusammen erwähnt. Die Arbeit der ersten zehn
Co 31C
356
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Jahre von O lcotts B ekanntschaft mit meiner Tante sind fü r
uns von unschä tzbarem W erte, und wir mü ssen ihm sehr
dankbar dafü r sein. E r hob eine groß e Menge kleiner Schrift-
stü cke auf: E inladungen zum Diner, Z eitungsausschnitte usw.
A uß erdem schrieb er sowohl, wie Madame B lavatsky ganz
kurze B emerkungen ü ber das tagsü ber V orgefallene nieder.
O lcott sammelte das alles und gab es in drei dicken B ä nden
O ld Diary L eaves" heraus. V or seiner B ekanntschaft mit
B lavatsky lebte O lcott in der F amilie der E ddys, einer F amilie
von Medien.
I n seinem B uche People from the other W orld" schreibt
er noch von H . P. B lavatsky als von einem Medium, sah
aber spä ter ein, daß er darin Unrecht hatte und die Phä no-
mene, die ihm B lavatsky zeigte, eine B elehrung ü ber okkulte
Tatsachen fü r ihn sein sollten. Der erste B and der alten
Tagebuchblä tter" ist ausgezeichnet. Die Tatsachen sind sehr
zu schä tzen, obzwar man seine B eurteilung B lavatskys und
anderer Personen nicht zu teilen braucht. Man kann ihm
seine A uffassung lassen, kann aber selbst eine andere haben.
I ch muß te das alles voraussenden, um nicht ein Z errbild
zu geben, wenn ich meine etwas spaß igen E rlebnisse mit
H . P. B lavatsky zum B esten gebe
A ls ich drei Jahre alt war, fuhr Madame B lavatsky oft mit
mir aus. Sie machte mir kleine H ä ubchen und die dazu ge-
hö rigen B lumen selbst, wie sie ü berhaupt im B lumenmachen
sehr geschickt war und reizende kleine R osenknö spchen
machte
1886 lag meine Tante krank zu E lberfeld bei den Geb-
hards. Sie konnte nicht gehen, da sie hingefallen war und
ihr B ein verletzt hatte. Sie schrieb an meine Mutter, sie
mö chte doch zu ihr kommen. Damals hatte ich nicht viel
Sympathie fü r Theosophie, die ich nur, wie dies j a noch
heute bei vielen der F all ist, von der Seite der bekannt ge-
wordenen okkulten Phä nomene kannte. Z u j ener Z eit ver-
ö ffentlichte Solovieff, der als N ovellist bei den j ungen L euten
beiderlei Geschlechts beliebt war, seine A ngriffe gegen Madame
B lavatsky in einer sehr ernst zu nehmenden Z eitschrift.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
556 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Jahre von Olcotts Bekanntschaft mit meiner Tante sind für
uns von unschätzbarem Werte, und wir müssen ihm sehr
dankbar dafür sein. Er hob eine große Menge kleiner Schrift-
stücke auf: Einladungen zum Diner, Zeitungsausschnitte usw.
Außerdem schrieb er sowohl, wie Madame Blavatsky ganz
kurze Bemerkungen über das tagsüber Vorgefallene nieder.
Olcott sammelte das alles und gab es in drei dicken Bänden
„Old Diary Leaves“ heraus. Vor seiner Bekanntschaft mit
Blavatsky lebte Olcott in der Familieder Eddys, einer Familie
von Medien.
ln seinem Buche „People from the other World“ schreibt
er noch von H. P. Blavatsky als von einem Medium, sah
aber später ein, daß er darin Unrecht hatte und die Phäno-
mene, die ihm Blavatsky zeigte, eine Belehrung über okkulte
Tatsachen für ihn sein sollten. Der erste Band der „alten
Tagebuchblätter“ ist ausgezeichnet. Die Tatsachen sind sehr
zu schätzen, obzwar man seine Beurteilung Blavatskys und
anderer Personen nicht zu teilen braucht. Man kann ihm
seine Auffassung lassen, kann aber selbst eine andere haben.
lch mußte das alles voraussenden, um nicht ein Zerrbild
zu geben, wenn ich meine etwas spaßigen Erlebnisse mit
H. P. Blavatsky zum Besten gebe. . . . . . .
Als ich drei Jahre alt war, fuhr Madame Blavatsky oft mit
mir aus. Sie machte mir kleine Häubchen und die dazu ge-
hörigen Blumen selbst, wie sie überhaupt im Blumenmachen
sehr geschickt war und reizende kleine Rosenknöspchen
machte. . . . . . .
1886 lag meine Tante krank zu Elberfeld bei den Geb-
hards. Sie konnte nicht gehen, da sie hingefallen war und
ihr Bein verletzt hatte. Sie schrieb an meine Mutter, sie
möchte doch zu ihr kommen. Damals hatte ich nicht viel
Sympathie für Theosophie, die ich nur, wie dies ja noch
heute bei vielen der Fall ist, von der Seite der bekannt ge-
wordenen okkulten Phänomene kannte. Zu jener Zeit ver-
öffentlichte Solovieff, der als Novellist bei den jungen Leuten
beiderleiGeschlechts beliebtwar, seine Angriffegegen Madame
Blavatsky in einer sehr ernst zu nehmenden Zeitschrift.
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
357
Theosophie gereichte mir auch deshalb zum V erdruß , weil es
das Tagesgesprä ch war, und unsere Tä nzer, wenn wir auf
einem B all waren, statt sich mit uns ü ber Dinge zu unter-
halten, die uns interessierten, d. h. also, statt sich mit unserer
sehr schä tzbaren Person zu befassen, uns fragten, wie es
doch eingentlich mit dem Tassenverschwindenlassen" stehe.
A ls nun das Schreiben kam, hatten wir A ngst, unsere
Mutter allein reisen zu lassen, da zu befü rchten war, daß
doch etwas W ahres an dem sei, was von Madame B lavatskys
H ex erei erzä hlt wurde, und dies unserer Mutter vielleicht
schaden kö nnte. E ines der weisen" j ungen Mä dchen sollte
also mit. Merkwü rdigerweise schrieben die Gebhards gleich-
zeitig einen B rief und ersuchten unsere Mutter dringend, zu
kommen, die Tante von Madame B lavatsky und, wenn
mö glich, ein oder zwei j unge Damen mitzubringen. Mit den
j ungen Damen waren wir, die Tö chter, gemeint.
Der F amilienrat entschied sich dafü r, Mutter und Tante
hinzuschicken und mich ihnen als B eschü tzer vor H ex erei
mitzugeben. I ch hoffte, Madame B lavatsky durch weise B e-
lehrung auf bessere W ege zu leiten.
Unsere R eise fü hrte durch B erlin, das ich damals zum
erstenmal sah. W ir hatten wenig R uhe wä hrend der langen
F ahrt, und meine N erven waren deshalb ü berreizt, als wir in
E lberfeld ankamen. A lles kam mir unproportionell, riesengroß
vor; die starken, neuen E indrü cke dieser fremdartigen neuen
W elt, die uns in der Stadt empfing, all die wunderlichen
E rker, Giebel und Dä cher lasteten schwer auf mir.
A ber alle Q ual und Unruhe war plö tzlich gewichen, als
wir morgens gegen fü nf Uhr bei meiner Tante ankamen, und
gaben einem tiefen F rieden R aum. A lles in mir war wieder
in H armonie.
Die B egrü ß ung zwischen den A lten" war sehr zä rtlich.
E s gab viel Thrä nen, wiederholte Umarmungen etwa fü nf
Minuten lang. Dann kam die R eihe an mich.
Unvergeß lich bleibt mir der erste E indruck, den Madame
B lavatsky auf mich machte: die mä chtigen A ugen, ihr groß er
K opf und ihre breite Gestalt. I ch fü hlte in ihr etwas so Groß es
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 557
Theosophie gereichte mir auch deshalb zum Verdruß, weil es
das Tagesgespräch war, und unsere Tänzer, wenn wir auf
einem Ball waren, statt sich mit uns über Dinge zu unter-
halten, die uns interessierten, d. h. also, statt sich mit unserer
sehr schätzbaren Person zu befassen, uns fragten, wie es
doch eingentlich mit dem „Tassenverschwindenlassen“ stehe.
Als nun das Schreiben kam, hatten wir Angst, unsere
Mutter allein reisen zu lassen, da zu befürchten war, daB
doch etwas Wahres an dem sei, was von Madame Blavatskys
Hexerei erzählt wurde, und dies unserer Mutter vielleicht
schaden könnte. Eines der „weisen“ jungen Mädchen sollte
also mit. Merkwürdigerweise schrieben die Gebhards gleich-
zeitig einen Brief und ersuchten unsere Mutter dringend, zu
kommen, die Tante von Madame Blavatsky und, wenn
möglich, ein oder zwei junge Damen mitzubringen. Mit den
jungen Damen waren wir, die Töchter, gemeint.
Der Familienrat entschied sich dafür, Mutter und Tante
hinzuschicken und mich ihnen als Beschützer vor Hexerei
mitzugeben. Ich hoffte, Madame Blavatsky durch weise Be-
lehrung auf bessere Wege zu leiten.
Unsere Reise führte durch Berlin, das ich damals zum
erstenmal sah. Wir hatten wenig Ruhe während der langen
Fahrt, und meine Nerven waren deshalb überreizt, als wir in
Elberfeld ankamen. Alles kam mir unproportionell, riesengroß
vor; die starken, neuen Eindrücke dieser fremdartigen neuen
Welt, die uns in der Stadt empfing, all die wunderlichen
Erker, Giebel und Dächer lasteten schwer auf mir.
Aber alle Qual und Unruhe war plötzlich gewichen, als
wir morgens gegen fünf Uhr bei meiner Tante ankamen, und
gaben einem tiefen Frieden Raum. Alles in mir war wieder
in Harmonie.
Die Begrüßung zwischen den „Alten“ war sehr zärtlich.
Es gab viel Thränen‚ wiederholte Umarmungen —
etwa fünf
Minuten lang. Dann kam die Reihe an mich.
Unvergeßlich bleibt mir der erste Eindruck, den Madame
Blavatsky auf mich machte: die mächtigen Augen, ihr großer
Kopf und ihre breite Gestalt. lch fühlte in ihr etwas so Großes
Co 31C
358
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
und W ahres, daß die bloß e E rinnerung daran mich in vielen
spä teren Prü fungen aufrecht erhalten hat. Das erste, was
sie mit mir nach der B egrü ß ung tat, war, mir heimlich
200 Mark in Z wanzigmarkstü cken in die H and zu drü cken
als Taschengeld, damit ich mich frei bewegen, kommen und
gehen kö nnte nach meinem W unsche.
I ch hatte es mir gleich verbeten, irgend welche Phä no-
mene" vorgefü hrt zu bekommen, da ich diese nicht leiden
konnte. I ch war eine religiö se N atur und es krä nkte mich,
daß meine Tante an den Tatsachen des religiö sen L ebens
vorbeiging, wie ich damals glaubte. Seither habe ich ein-
zusehen gelernt, daß sie Tausenden gerade zur wahren Schä tzung
j ener religiö sen Tatsachen verholfen hat. A ber damals wuß te
ich das nicht, und da ich von dem amerikanischen Schrift-
steller E merson und seinem religiö sen L eben sehr entzü ckt
war, fragte ich meine Tante in vorwurfsvollem Tone: W arum
liest du nicht E merson? " E in minder groß es H erz hä tte mich
zurechtgewiesen, sie aber sagte ruhig: Ja, siehst du, bis j etzt
habe ich keine Z eit dazu gehabt, aber sowie ich Z eit habe,
werde ich ihn lesen." A ls ich nach Jahren meine Tante in
L ondon auf ihrem K rankenbette wiedersah kurz vor ihrem
Tode, kam sie auf diese Unterhaltung zurü ck: Du meinst,
ich habe mein V ersprechen vergessen, E merson zu lesen?
N ein, aber bisher hatte ich wirklich keine Z eit, j etzt aber
kannst du mir deinen E merson mal herbringen." K urz vor
ihrem Tode las sie E mersons E ssay ü ber Plato
Drei Tage nach unserer A nkunft in E lberfeld konnte
Madame B lavatsky aufstehen und arbeiten.
E ines Tages saß ich in einer groß en E ntfernung von
Madame B lavatsky und schrieb meinem B ruder einen B rief.
Der B ericht fiel nicht zum N achteil meiner Tante aus, die
ich eigentlich ganz normal fand und die meiner Meinung
nach nur zu viel aß . A ls ich meinen B ericht fertig hatte, rief
sie mich und wollte den B rief vorgelesen haben.
I ch hatte schon damals einige N ovellen aus meiner F eder
verö ffentlicht, hatte ein gewisses schriftstellerisches Talent
und konnte daher die kritische Stelle bezü glich des Z uviel-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
558 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
und Wahres, daß die bloße Erinnerung daran mich in vielen
späteren Prüfungen aufrecht erhalten hat. Das erste, was
sie mit mir nach der Begrüßung tat, war, mir heimlich
200 Mark in Zwanzigmarkstücken in die Hand zu drücken
als Taschengeld, damit ich mich frei bewegen, kommen und
gehen könnte nach meinem Wunsche.
lch hatte es mir gleich verbeten, irgend welche „Phäno-
mene“ vorgeführt zu bekommen, da ich diese nicht leiden
konnte. lch war eine religiöse Natur und es kränkte mich,
daß meine Tante an den Tatsachen des religiösen Lebens
vorbeiging, wie ich damals glaubte. Seither habe ich ein-
zusehen gelernt, daß sie Tausendengerade zur wahren Schätzung
jener religiösen Tatsachen verholfen hat. Aber damals wußte
ich das nicht, und da ich von dem amerikanischen Schrift-
steller Emerson und seinem religiösen Leben sehr entzückt
war, fragte ich meine Tante in vorwurfsvollem Tone: „Warum
liest du nicht Emerson?“ Ein minder großes Herz hätte mich
zurechtgewiesen, sie aber sagte ruhig: „Ja, siehst du, bis jetzt
habe ich keine Zeit dazu gehabt, aber sowie ich Zeit habe,
werde ich ihn lesen.“ Als ich nach Jahren meine Tante in
London auf ihrem Krankenbette wiedersah kurz vor ihrem
Tode, kam sie auf diese Unterhaltung zurück: „Du meinst,
ich habe mein Versprechen vergessen, Emerson zu lesen?
Nein, aber bisher hatte ich wirklich keine Zeit, jetzt aber
kannst du mir deinen Emerson mal herbringen.“ Kurz vor
ihrem Tode las sie Emersons Essay über Plato. . . . . . . . ..
Drei Tage nach unserer Ankunft in Elberfeld konnte
Madame Blavatsky aufstehen und arbeiten.
Eines Tages saß ich in einer großen Entfernung von
Madame Blavatsky und schrieb meinem Bruder einen Brief.
Der Bericht fiel nicht zum Nachteil meiner Tante aus, die
ich eigentlich ganz normal fand und die meiner Meinung
nach nur zu viel aß. Als ich meinen Bericht fertig hatte, rief
sie mich und wollte den Brief vorgelesen haben.
lch hatte schon damals einige Novellen aus meiner Feder
veröffentlicht, hatte ein gewisses schriftstellerisches Talent
und konnte daher die kritische Stelle bezüglich des Zuviel-
Co 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
359
essens geschickt weglassen und die L ü cke ü berbrü cken.
Madame B lavatsky lä chelte und sagte: Du hast dir okkulte
Phä nomene verbeten; aber damit du siehst, daß du vor mir
nichts verbergen kannst, will ich dir den B rief vorlesen, wie
ich ihn per Distanz gelesen habe." Und sie sagte mir die
ausgelassene Stelle her, W ort fü r W ort. Dies war das einzige
okkulte Phä nomen, das ich in j ener Z eit von Madame B la-
vatsky erlebte.
E s kamen sehr viele Menschen zu B esuch aus allen
Teilen der W elt. A lle diese B esucher nahmen entschieden
fü r oder gegen B lavatsky Partei. I hr Charakter zwang alle
dazu. Man muß te wä hlen; gleichgü ltig konnte man ihr gegen-
ü ber nicht sein.
Sie hatte damals die Geheimlehre" in V orbereitung. Die
Manuskripte waren in W ü rzburg in groß er Unordnung und
das neue Material arbeitete sie der vielen B esucher halber
des N achts aus. Die Grä fin W achtmeister hat in ihrem W erke
die B erichte mehrerer A ugenzeugen gesammelt; auch ich habe
meine E rlebnisse beigesteuert. Das folgende E rlebnis wirft
auf die A rbeitsweise H . P. B lavatskys L icht; ich habe es im
B uche der Grä fin beschrieben.
E ines morgens fragte meine Tante: Sag mir, was ist
ein n? "
Pie, das ist ein englischer A pfelkuchen."
N ein, es muß etwas in der Geometrie sein; du bist j a
ein so groß er Pundit (Gelehrter) der Mathematik."
A ch, du meinst Pi! Das ist das Z ahlenverhä ltnis des
Durchmessers zum K reise, 3,14159."
W eiß t du auch ganz bestimmt, daß das K omma nach der
Drei kommt? "
A ber natü rlich, ganz sicher."
N a, das ist recht, ich hab das K omma nach der E ins
gesetzt."
W ir siedelten mit meiner Tante nach O stende ü ber, wo
der erste B and der Geheimlehre" fertig wurde. W ir wohnten
auf derselben E tage, in derselben W ohnung, also dicht bei-
sammen. I ch weiß es deshalb ganz genau, daß Madame B la-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XiV. Jahrg. Theosophisches Leben 559
essens geschickt weglassen und die Lücke überbrücken.
Madame Blavatsky lächelte und sagte: „Du hast dir okkulte
Phänomene verbeten; aber damit du siehst, daß du vor mir
nichts verbergen kannst, will ich dir den Brief vorlesen, wie
ich ihn per Distanz gelesen habe.“ Und sie sagte mir die
ausgelasseneStelle her, Wort für Wort. Dies war das einzige
okkulte Phänomen, das ich in jener Zeit von Madame Bla-
vatsky erlebte.
Es kamen sehr viele Menschen zu Besuch aus allen
Teilen der Welt. Alle diese Besucher nahmen entschieden
für oder gegen Blavatsky Partei. Ihr Charakter zwang alle
dazu. Man mußte wählen; gleichgültigkonnte man ihr gegen-
über nicht sein.
Sie hatte damals die „Geheimlehre“ in Vorbereitung. Die
Manuskripte waren in Würzburg in großer Unordnung und
das neue Material arbeitete sie der vielen Besucher halber
des Nachts aus. Die Gräfin Wachtmeisterhat in ihrem Werke
die Berichte mehrerer Augenzeugen gesammelt; auch ich habe
meine Erlebnisse beigesteuert. Das folgende Erlebnis wirft
auf die Arbeitsweise H. P. Blavatskys Licht; ich habe es im
Buche der Gräfin beschrieben.
Eines morgens fragte meine Tante: „Sag mir, was ist
ein n?“
„Pie, das ist ein englischer Apfelkuchen.“
„Nein, es muß etwas in der Geometrie sein; du bist ja
ein so großer Pundit (Gelehrter) der Mathematik.“
„Ach, du meinst Pi! Das ist das Zahlenverhältnis des
Durchmessers zum Kreise, 5,14159.“
„Weißt du auch ganz bestimmt, dal3 das Komma nach der
Drei kommt?“
„Aber natürlich, ganz sicher.“
„Na, das ist recht, ich hab das Komma nach der Eins
gesetzt.“
Wir siedelten mit meiner Tante nach Ostende über, wo
der erste Band der „Geheimlehre“ fertig wurde. Wir wohnten
auf derselben Etage, in derselben Wohnung, also dicht bei-
sammen. ich weiß es deshalb ganz genau, daß Madame Bla-
Co 31C
36 0
Thcosophisches L eben X I V . Jahrg.
vatsky nicht im B esitze vieler B ü cher, am allerwenigsten
wissenschaftlicher B ü cher war.
A ber sie hatte Monatshefte und franzö sische R omane,
die sehr durcheinander lagen, und davon will ich noch etwas
erzä hlen. Sie bat mich, diese einmal zu ordnen, und ich
versprach ihr das. E ines Tages erinnerte sie mich an mein
V ersprechen, und ich erklä rte mich bereit, am nä chsten
Morgen die A rbeit zu tun. Sie wollte aber am Morgen bei
ihrer A rbeit ungestö rt sein und sagte deshalb, sie wolle mich
lieber am N achmittag bei sich haben. Da ich nun am N ach-
mittag gerne ausging, um alle B erü hmtheiten von O stende,
K ö nig L eopold und andere, zu sehen, gab ich die verdrossene
A ntwort: Ja, einmal hast du keine Z eit und dann hab ich
keine Z eit." Sie willigte darauf ein, daß ich es des Morgens
tat, unter der B edingung j edoch, daß ich mich ganz still ver-
halte und sie nicht stö re. Das versprach ich ihr heilig.
A ls ich am nä chsten Tage im besten O rdnen war, ver-
gaß ich mein heiliges V ersprechen und fing, wie es meine
Gewohnheit bei solchen A rbeiten ist, an, ein russisches V olks-
lied zu singen. E s war ein L ied, das alle K inder meiner
H eimat kennen.
Das L ied singt von einer kleinen j ungen Z iege, die in
den W ald geht. Sie sieht dort einen H asen. O du kleines
graues Tier, wirst du mich fressen, bist du mein Tod? " Der
H ase trö stet die kleine Z iege und versichert ihr, daß er durch-
aus nicht die A bsicht habe, sie zu fressen. Dann trifft sie
einen F uchs; auch der tut ihr nichts. Und dann einen W olf.
I ch war gerade an der Stelle, wo die kleine Z iege fragt:
W illst du mich fressen, bist du mein Tod? " Da fiel mir
mein V ersprechen ein, und fü rchterlich erschrocken hielt ich
inne und sah mich nach meiner Tante um. I ch sehe noch
ihr Gesicht vor mir, die groß en A ugen weit geö ffnet und auf
mich gerichtet, als horchte sie auf etwas ganz A uß ergewö hn-
liches. Und mit einer Stimme, die das grö ß te I nteresse ver-
riet, fragte sie: H at er sie gefressen? "
E ine solche Seele war sie; rü hrende K indlichkeit bei all
dem groß en E rnst. Ja, sie bleibt fü r uns, die wir nicht auf
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
560 Thcosophisches Leben XlV. Jahrg.
vatsky nicht im Besitze vieler Bücher, am allerwenigsten
wissenschaftlicher Bücher war.
Aber sie hatte Monatshefte und französische Romane,
die sehr durcheinander lagen, und davon will ich noch etwas
erzählen. Sie bat mich, diese einmal zu ordnen, und ich
versprach ihr das. Eines Tages erinnerte sie mich an mein
Versprechen, und ich erklärte mich bereit, am nächsten
Morgen die Arbeit zu tun. Sie wollte aber am Morgen bei
ihrer Arbeit ungestört sein und sagte deshalb, sie wolle mich
lieber am Nachmittag bei sich haben. Da ich nun am Nach-
mittag gerne ausging, um alle Berühmtheiten von Ostende,
König Leopold und andere, zu sehen, gab ich die verdrossene
Antwort: „Ja, einmal hast du keine Zeit und dann hab ich
keine Zeit.“ Sie willigte darauf ein, daß ich es des Morgens
tat, unter der Bedingung jedoch, daß ich mich ganz still ver-
halte und sie nicht störe. Das versprach ich ihr heilig.
Als ich am nächsten Tage im besten Ordnen war, ver-
gaß ich mein heiliges Versprechen und fing, wie es meine
Gewohnheit bei solchen Arbeiten ist, an, ein russisches Volks-
lied zu singen. Es war ein Lied, das alle Kinder meiner
Heimat kennen.
Das Lied singt von einer kleinen jungen Ziege, die in
den Wald geht. Sie sieht dort einen Hasen. „O du kleines
graues Tier, wirst du mich fressen, bist du mein Tod?" Der
Hase tröstet die kleine Ziege und versichert ihr, daß er durch-
aus nicht die Absicht habe, sie zu fressen. Dann trifft sie
einen Fuchs; auch der tut ihr nichts. Und dann einen Wolf.
lch war gerade an der Stelle, wo die kleine Ziege fragt:
„Willst du mich fressen, bist du mein Tod?“ Da fiel mir
mein Versprechen ein. und fürchterlich erschrocken hielt ich
inne und sah mich nach meiner Tante um. lch sehe noch
ihr Gesicht vor mir, die großen Augen weit geöffnet und auf
mich gerichtet, als horchte sie auf etwas ganz Außergewöhn-
liches. Und mit einer Stimme, die das größte lnteresse ver-
riet, fragte sie: „Hat er sie gefressen?“ . . . . . . . .
Eine solche Seele war sie; rührende Kindlichkeit bei all
dem großen Ernst. Ja, sie bleibt für uns, die wir nicht auf
C0 31C
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
56 1
ihrer E ntwicklungsstufe stehen, stets ein R ä tsel; man kann
sich kein vollkommenes B ild von ihr machen, noch ein Maß
finden, mit dem man die E reignisse ihres L ebens abmessen
und als L ü ge oder W ahrheit bestimmen kö nnte. W ir ver-
stehen sie ebensowenig, wie ein zweidimensionales W esen
ein dreidimensionales begreift.
Mr. Charles Johnston machte zu der K orrektursendung
von Mrs. Johnston folgende briefliche B emerkung:
Die F rage ist so schwierig, daß einige Stellen in V . J.s B rief nicht
ganz klar sein konnten. V ielleicht kann ich I hnen helfen, etwas L icht dar-
ü ber zu erhalten.
W enn wir von einem Jü nger, wie Madame B lavatsky, sprechen, dann
sollten wir uns stets fragen, ob wir von dem ä uß eren Selbst sprechen,
welches die Persö nlichkeit ist, oder von dem inneren Selbst, welches der
wahre Jü nger ist. W ir sollten uns daran erinnern, daß wir sehr wenig von
den K rä ften des inneren Selbstes wissen, von solchen Dingen, wie z. B .
seinem B ewuß tsein von sich selbst und von anderen, ob im K ö rper oder
auß erhalb des K ö rpers; oder seiner B eziehung zum R aum, zum dreidimen-
sionalen wie zum vierdimensionalen; oder seiner B eziehung zur Z eit, zur
irdischen sowohl als zur spirituellen Z eit, welche auch die vierdimensionale"
Z eit genannt worden ist. B is wir diese Dinge wissen, kö nnen wir nicht
gut sagen, ob ein gewisser Jü nger (sagen wir Madame B lavatskys inneres
Selbst" ) zu einer gewissen Z eit in V erkehr mit einem Meister stand, dessen
W ohnung in Tibet ist, oder nicht. W issen wir ü berhaupt, ob man sagen
konnte, daß das » innere Selbst" sich in Tibet, in Ä gypten oder in irgend
einem anderen bestimmten Platz befand? W enn z. B . das innere Selbst des
Meisters, den wir als Jesus kennen, Paulus in der N ä he von Damaskus an-
redete, kö nnen wir da sagen, daß der Meister in der N ä he von Damaskus
war? E s ist also besser, wenn wir warten, bis wir mehr wissen, bis wir die
F ä higkeiten besitzen, durch welche Probleme ü ber Schü lerschaft gelö st
werden kö nnen. Mit anderen W orten, wir mü ssen wiedergeboren werden
und » lebendig kommen" , dann werden wir mit der Z eit verstehen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 56l
ihrer Entwicklungsstufe stehen, stets ein Rätsel; man kann
sich kein vollkommenes Bild von ihr machen, noch ein Maß
finden, mit dem man die Ereignisse ihres Lebens abmessen
und als Lüge oder Wahrheit bestimmen könnte. Wir ver-
stehen sie ebensowenig, wie ein zweidimensionales Wesen
ein dreidimensionales begreift.
Mr. Charles Johnston machte zu der Korrektursendung
von Mrs. Johnston folgende briefliche Bemerkung:
Die Frage ist so schwierig, daß einige Stellen in V. ].s Brief nicht
ganz klar sein konnten. Vielleicht kann ich Ihnen helfen, etwas Licht dar-
über zu erhalten.
Wenn wir von einem Jünger, wie Madame Blavatsky, sprechen, dann
sollten wir uns stets fragen, ob wir von dem äußeren Selbst sprechen,
welches die Persönlichkeit ist, oder von dem inneren Selbst, welches der
wahre jünger ist. Wir sollten uns daran erinnern, daß wir sehr wenig von
den Kräften des inneren Selbstes wissen, von solchen Dingen, wie z. B.
seinem Bewußtsein von sich selbst und von anderen, ob im Körper oder
außerhalb des Körpers; oder seiner Beziehung zum Raum, zum dreidimen-
sionalen wie zum vierdimensionalen; oder seiner Beziehung zur Zeit, zur
irdischen sowohl als zur spirituellen Zeit, welche auch die „vierdimensionale“
Zeit genannt worden ist. Bis wir diese Dinge wissen, können wir nicht
gut sagen, ob ein gewisser jünger (sagen wir Madame Blavatskys ‚inneres
Selbst") zu einer gewissen Zeit in Verkehr mit einem Meister stand, dessen
Wohnung in Tibet ist, oder nicht. Wissen wir überhaupt, ob man sagen
konnte, daß das „innere Selbst" sich in Tibet, in Ägypten oder in irgend
einem anderen bestimmten Platz befand? Wenn z. B. das innere Selbst des
Meisters, den wir als Jesus kennen, Paulus in der Nähe von Damaskus an-
redete, können wir da sagen, daß der Meister in der Nähe von Damaskus
war? Es ist also besser, wenn wir warten, bis wir mehr wissen, bis wir die
Fähigkeiten besitzen, durch welche Probleme über Schülerschaft gelöst
werden können. Mit anderen Worten, wir müssen wiedergeboren werden
und „lebendigkommen", dann werden wir mit der Zeit verstehen.
C0 3k‘
Trä umerei.
V on Jul. R ud. K aim.
L iegt ein See in tiefem Grü n,
Sah ihn, wie er nimmer schien,
Sah ihn golden glä nzen.
F uhr ein W indstoß durch die K ronen,
W ollte keine B lü ten schonen:
W indesbraut in L enzen.
Ü ber den See mit grü nem W asser
Schreitet ein F ä hrmann, ein blasser,
K ommt aus H immelsgrenzen.
I n Dä mmerungssonne, in tiefem Grü n
Sah ich den See, wie er nimmer schien,
Sah ihn golden glä nzen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4m Träumerei. raus-k
Von Jul. Rud. Kaim.
Liegt ein See in tiefem Grün,
Sah ihn, wie er nimmer schien,
Sah ihn golden glänzen.
Fuhr ein Windstoß durch die Kronen,
Wollte keine Blüten schonen:
Windesbraut in Lenzen.
Über den See mit grünem Wasser
Schreitet ein Fährmann, ein blasser,
Kommt aus Himmelsgrenzen.
ln Dämmerungssonne, in tiefem Grün
Sah ich den See, wie er nimmer schien,
Sah ihn golden glänzen.
1
G0;3le „u, Elxl _4 l
l
1g
Das Mä rchen vom blauen Mantel.
Sophia, die E wige, hatte wieder einmal ihre himmlische
H eimat verlassen, um ihren in Dunkelheit lebenden B rü dern,
die sie so sehr liebte, ihre lichten Gaben zu bringen. Sie
hatte zu diesem Z weck ü ber ihren heiligen K ö rper drei Ge-
wä nder geworfen. Das ä uß erste davon war ein Mantel, dessen
in wunderbarem B lau schimmernder Grund mit allerlei orienta-
lischen Z eichen verziert war. I hre treueste Dienerin be-
gleitete sie.
Sie kam in das L and der Dunkelheit. Das herrliche B lau
des gö ttlichen Mantels fiel auf; aber die ungewö hnlichen
Z eichen darauf bewirkten, daß die meisten die hehre Schwester
als eine F remde mieden.
E inige, die das Gewand besonders bewunderten, ließ en
sich nach diesem V orbild ä hnliche verfertigen. A ber nur
wenige waren es, die ihren B lick hinaus ü ber das prä chtige
K leidungsstü ck zum A ntlitz der H immlischen richteten. V on
diesen folgte ihr, angelockt von dem wundersamen B lick ihrer
A ugen, eine kleine A nzahl hin zur stillen Stä tte ihrer W ohnung.
Sie vernahmen dann in der Stille von der in der Ö ffentlich-
keit so Schweigsamen W orte der tiefsten W ahrheiten. Und
was diese V ertrauten nicht sogleich verstanden, wurde ihnen
dann von der in alle Geheimnisse ihrer H errin eingeweihten
Dienerin in klarer W eise erlä utert.
A ber diese ergebene Magd und Gehilfin starb, und ob-
wohl aus den R eihen der Treuen sich viele zum ferneren
Dienste anboten, verließ die gö ttliche Sophia bald darnach
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Das Märchen vom blauen Mantel.
Sophia. die Ewige, hatte wieder einmal ihre himmlische
Heimat verlassen, um ihren in Dunkelheit lebenden Brüdern,
die sie so sehr liebte, ihre lichten Gaben zu bringen. Sie
hatte zu diesem Zweck über ihren heiligen Körper drei Ge-
wänder geworfen. Das äußerste davon war ein Mantel, dessen
in wunderbarem Blau schimmernder Grund mit allerlei orienta-
lischen Zeichen verziert war. Ihre treueste Dienerin be-
gleitete sie.
Sie kam in das Land der Dunkelheit. Das herrliche Blau
des göttlichen Mantels fiel auf; aber die ungewöhnlichen
Zeichen daraufbewirkten,daß die meisten die hehre Schwester
als eine Fremde mieden.
Einige, die das Gewand besonders bewunderten, ließen
sich nach diesem Vorbild ähnliche verfertigen. Aber nur
wenige waren es, die ihren Blick hinaus über das prächtige
Kleidungsstück zum Antlitz der Himmlischen richteten. Von
diesen folgte ihr, angelockt von dem wundersamen Blick ihrer
Augen, eine kleineAnzahl hin zur stillenStätte ihrer Wohnung.
Sie vemahmen dann in der Stille von der in der Öffentlich-
keit so Schweigsamen Worte der tiefsten Wahrheiten. Und
was diese Vertrauten nicht sogleich verstanden, wurde ihnen
dann von der in alle Geheimnisse ihrer Herrin eingeweihten
Dienerin in klarer Weise erläutert.
Aber diese ergebene Magd und Gehilfin starb, und ob-
wohl aus den Reihen der Treuen sich viele zum ferneren
Dienste anboten, verließ die göttliche Sophia bald darnach
G0 31c
36 4
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Stadt und L and, da ihre ä uß ere Mission erfü llt war. Die
Schar ihrer Getreuen zerstreute sich nunmehr auch, um im
A uftrag und Sinn der hohen L ehrerin in der Stille weiterhin
zu wirken. Diese hatte an der Stä tte ihres W irkens nichts
zurü ckgelassen als ihren prä chtigen Mantel. Unter denen,
die diesen vor allem andern geschä tzt hatten, erhob sich
j etzt ein Streit, wem er wohl gehö re. Da sie sich nicht
einigen konnten, rissen sie sich darum, so daß er in Stü cke ging.
W er nun ein solches Stü ck auf diese W eise erhalten
hatte, der nahm noch andere Stoffe dazu und machte sich
ein Gewand daraus, ä hnlich dem der Sophia und mit ä hn-
lichen V erzierungen. N ur machten manche die Z eichen mehr
nach moderner A rt. Dann verkü ndete j eder mehr oder
weniger laut, daß er das echte K leid der kö niglichen W eis-
heit trage und forderte die andern auf, sich auch nach seiner
A rt zu kleiden. Darauf wurde es bald ü berall Mode, sich
in derartigen K leidern zu zeigen.
Die wahren A nhä nger der H immlischen aber wuß ten wohl,
daß der blaue Mantel nur die ä uß erste H ü lle ihrer Gö ttin
gewesen war. I hnen hatte sie ihre ü brigen Gewä nder zurü ck-
gelassen, die weit herrlicher waren und auf welchen nur ein
einziges Z eichen in ü berirdischem, unvergä nglichem Glä nze
prangte
das Z eichen der L iebe.
K . W .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
564 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Stadt und Land, da ihre äußere Mission erfüllt war. Die
Schar ihrer Getreuen zerstreute sich nunmehr auch, um im
Auftrag und Sinn der hohen Lehrerin in der Stille weiterhin
zu wirken. Diese hatte an der Stätte ihres Wirkens nichts
zurückgelassen als ihren prächtigen Mantel. Unter denen,
die diesen vor allem andern geschätzt hatten, erhob sich
jetzt ein Streit, wem er wohl gehöre. Da sie sich nicht
einigen konnten, rissen sie sich darum, so daß er in Stücke ging.
Wer nun ein solches Stück auf diese Weise erhalten
hatte, der nahm noch andere Stoffe dazu und machte sich
ein Gewand daraus, ähnlich dem der Sophia und mit ähn-
lichen Verzierungen. Nur machten manche die Zeichen mehr
nach moderner Art. Dann verkündete jeder mehr oder
weniger laut, daß er das echte Kleid der königlichen Weis-
heit trage und forderte die andern auf, sich auch nach seiner
Art zu kleiden. Darauf wurde es bald überall Mode, sich
in derartigen Kleidern zu zeigen.
Die wahren Anhänger der Himmlischen aber wußten wohl,
daß der blaue Mantel nur die äußerste Hülle ihrer Göttin
gewesen war. lhnen hatte sie ihre übrigen Gewänder zurück-
gelassen, die weit herrlicher waren und auf welchen nur ein
einziges Zeichen in überirdischem, unvergänglichem Glanze
prangte —
das Zeichen der Liebe.
K. W.
ü
C0 31c
^ W estlicher O kkultismus. ^
Z ur E rinnerung an W . Q . Judgcs Todestag, 21. Mä rz, bringen
wir einen der wichtigsten B riefe aus dem soeben erschienenen 2. B ande
der » B riefe, die mir geholfen haben" . V ergleiche » T. L .\ S. 257.
I ch sende Dir dies, und Du wirst es aufbewahren und
spä ter gebrauchen, wenn ich es Dir sage. Spä ter wird es von
mir eine Ü berschrift erhalten.
Die theosophische B ewegung wurde begonnen als ein
W erk der B ruderschaft, deren Mitglied H . P. B . ist und in
deren R eihen der groß e I nitiierte, den sie Meister nannte,
einer der F ü hrer ist.
I m W esten wurde die B ewegung durch B ewohner des
W estens eingefü hrt; die beiden H auptagenten waren H . P. B .,
eine R ussin, und H . S. O lcott, ein A merikaner. A uch der O rt
gehö rte dem W esten an, die Stadt N ew-Y ork.
Doch obschon die B ruderschaft selbst derart die B ewegung
ins L eben gerufen hatte, muß sie doch als eine O esellschaft
ein freier Sammelplatz bleiben; ihre Mitglieder, als I ndivi-
duen, mü ssen vö llige F reiheit haben, j eden Glauben anzunehmen
und zu vertreten, den ihr Gewissen ihnen vorschreibt, voraus-
gesetzt, daß er die allgemeine B ruderschaft nicht abstreitet.
Deshalb haben sie auch vö llige F reiheit, an die L oge dieser
B ruderschaft und ihre Sendboten zu glauben oder nicht, die
L ehren ü ber des Menschen W esen, K rä fte und B estimmung
anzunehmen oder abzulehnen, die von diesen B oten im N amen
der L oge ausgegeben werden.
E s ist nicht ohne B edeutung, daß die theosophische B e-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
a Westlicher Okkultismus. Q
Zur Erinnerung an W. Q. Judges Todestag, 21. März, bringen
wir einen der wichtigsten Briefe aus dem soeben erschienenen 2. Bande
der ‚Briefe, die mir geholfen haben". Vergleiche „T. L", S. 257.
lch sende Dir dies, und Du wirst es aufbewahren und
später gebrauchen, wenn ich es Dir sage. Später wird es von
mir eine Uberschrift erhalten.
Die theosophische Bewegung wurde begonnen als ein
Werk der Bruderschaft, deren Mitglied H. P. B. ist und in
deren Reihen der große initiierte, den sie Meister nannte,
einer der Führer ist.
lm Westen wurde die Bewegung durch Bewohner des
Westens eingeführt; die beiden Hauptagenten waren H. P. B.‚
eine Russin, und H. S. Olcott, ein Amerikaner. Auch der Ort
gehörte dem Westen an, — die Stadt New-York.
Doch obschon die Bruderschaft selbst derart die Bewegung
ins Leben gerufen hatte, muß sie doch — als eine Gesellschaft
—— ein freier Sammelplatz bleiben; ihre Mitglieder, als Indivi-
duen, müssen völlige Freiheit haben,jeden Glaubenanzunehmen
und zu vertreten, den ihr Gewissen ihnen vorschreibt, voraus-
gesetzt, daß er die allgemeine Bruderschaft nicht abstreitet
Deshalb haben sie auch völlige Freiheit, an die Loge dieser
Bruderschaft und ihre Sendboten zu glauben oder nicht, die
Lehren über des Menschen Wesen, Kräfte und Bestimmung
anzunehmen oder abzulehnen, die von diesen Boten im Namen
der Loge ausgegeben werden.
Es ist nicht ohne Bedeutung, daß die theosophische Be-
Co 31c
56 6 Theosophlsches L eben X I V . Jahrg.
wegung, wie erwä hnt, dergestalt in der westlichen H emisphä re
ins L eben trat, in dem L ande, wo die V orbereitungen fü r die
neue W urzel-R asse begonnen wurden, in dem diese R asse selbst
einst erscheinen wird. Dies geschah nicht, um irgend ein
L and, irgend eine R asse vor den ü brigen hervorzuheben oder
andere damit herabzusetzen, sondern dies geschah und geschieht
im E inklang mit dem Gesetz der K reislä ufe, welche ein Teil
der E volution sind. V or j enem groß en Gesetz ist kein L and
das erste oder letzte, keins neu oder alt, keins hoch oder
niedrig, sondern j edes dient zur rechten Z eit der A ufgabe, die
ihm gesetzt worden ist. Jedes L and ist mit den anderen ver-
bunden, und eines muß dem anderen helfen.
Diese B ewegung hat unter anderen einen bestimmten
Z weck, den wir nicht auß er A cht lassen dü rfen. E s ist die
V erschmelzung des W estens mit dem O sten. I m O sten die
W iederbelebung seiner einstigen H errlichkeiten, im W esten die
E ntwicklung eines seiner E igenart angepaß ten O kkultismus,
auf daß nun der W esten seinerseits j enen Menschen aus ä lterem
B lut eine helfende H and entgegenstrecken kann, j enen, die in
einseitigen I deen erstarrt, von der H ö he ihrer Spiritualitä t herab-
gesunken sind.
Seit manchem Jahrhundert wurde auf diese V ereinigung
hingearbeitet, und nach dem W esten sind A rbeiter gesandt
worden, den Grundstein zu legen. V or dem Jahre 1875 konnte
keine ausgedehnte ö ffentliche A nstrengung versucht werden;
aber dann trat die Theosophische Gesellschaft ins L eben, weil
nunmehr die Z eit reif und die A rbeiter bereit waren.
O rganisationen kö nnen ebenso wie Menschen in ein Ge-
leise, eine A rt ausgetretene B ahn mentalen und psychischen
H andelns hineingeraten, die, wenn einmal vorhanden, schwer
zu beseitigen ist. Um solche B ahnen oder Geleise in der
theosophischen B ewegung zu vermeiden, sorgten ihre H ü ter
dafü r, daß von Z eit zu Z eit notwendige E rschü tterungen den
Gleichtakt stö rten, um immer wieder zu neuer E inigkeit auf-
zurü tteln, um K raft zu verleihen, wie die E iche sie erwirbt,
weil sie dem Sturm trotzt, und um somit auch all diese Geleise
des Gemü ts, des Tuns oder Denkens zuzuschü tten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
566 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
wegung‚ wie erwähnt, dergestalt in der westlichen Hemisphäre
ins Leben trat, in dem Lande, wo die Vorbereitungen für die
neue Wurzel-Rasse begonnen wurden, in dem diese Rasse selbst
einst erscheinen wird. Dies geschah nicht, um irgend ein
Land, irgend eine Rasse vor den übrigen hervorzuheben oder
andere damit herabzusetzen, sondern dies geschah und geschieht
im Einklang mit dem Gesetz der Kreisläufe, welche ein Teil
der Evolution sind. Vor jenem großen Gesetz ist kein Land
das erste oder letzte, keins neu oder alt, keins hoch oder
niedrig, sondern jedes dient zur rechten Zeit der Aufgabe, die
ihm gesetzt worden ist. jedes Land ist mit den anderen ver-
bunden, und eines muß dem anderen helfen.
Diese Bewegung hat unter anderen einen bestimmten
Zweck, den wir nicht außer Acht lassen dürfen. Es ist die
Verschmelzung des Westens mit dem Osten. Im Osten die
Wiederbelebung seiner einstigen Herrlichkeiten, im Westen die
Entwicklung eines seiner Eigenart angepaßten Okkultismus,
auf daß nun der Westen seinerseits jenen Menschen aus älterem
Blut eine helfende Hand entgegenstrecken kann, jenen, die in
einseitigen Ideen erstarrt, von der Höhe ihrer Spiritualität herab-
gesunken sind.
Seit manchem Jahrhundert wurde auf diese Vereinigung
hingearbeitet, und nach dem Westen sind Arbeiter gesandt
worden, den Grundstein zu legen. Vor dem Jahre 1875 konnte
keine ausgedehnte öffentliche Anstrengung versucht werden;
aber dann trat die Theosophische Gesellschaft ins Leben, weil
nunmehr die Zeit reif und die Arbeiter bereit waren.
Organisationen können ebenso wie Menschen in ein Ge-
leise, eine Art ausgetretene Bahn mentalen und psychischen
Handelns hineingeraten, die, wenn einmal vorhanden, schwer
zu beseitigen ist. Um solche Bahnen oder Geleise in der
theosophischen Bewegung zu vermeiden, sorgten ihre Hüter
dafür, daß von Zeit zu Zeit notwendige Erschütterungen den
Gleichtakt störten, um immer wieder zu neuer Einigkeit auf-
zurütteln, um Kraft zu verleihen, wie die Eiche sie erwirbt,
weil sie dem Sturm trotzt, und um somit auch all diese Geleise
des Gemüts, des Tuns oder Denkens zuzuschütten.
C0 31C
X I V . Jahrg.
36 7
Theosophisches L eben
Die B ruderschaft erwartet nicht, daß Mitglieder der theo-
sophischen B ewegung, die von ihrem R echt, an die B oten und
ihre B otschaft zu glauben, Gebrauch machen, nun nach I ndien
pilgern sollten. Solche A uffassung zu verbreiten war weder
H . P. B .s A ufgabe, noch ihr W unsch. A uch wü nscht die L oge
nicht, die Mitglieder sollten nun annehmen, daß ö stliche Me-
thoden befolgt, ö stliches W esen angenommen oder der j etzige
O sten zu einem V orbild oder Z iel gemacht werde. Der W esten
hat seine eigenen A ufgaben und Pflichten, sein eigenes L eben,
seine eigene E ntwicklung. Diese sollte er erfü llen, diese er-
streben und befolgen, nicht aber versuchen, nach anderen Ge-
bieten zu j agen, wo die Pflichten anderer Menschen zu erfü llen
sind. W enn die A ufgabe, die j etzt ganz erniedrigte, j a fast erstickte
Spiritualitä t I ndiens zu heben, leicht wä re, wenn das solcher-
gestalt leicht E rrungene die W elt mit seinem Glä nze erfü llen
und erleuchten kö nnte, dann freilich wä re es Z eitverlust, im
W esten zu beginnen, da doch in den ä lteren L anden sich ein
schnellerer, kü rzerer W eg bö te. I n W irklichkeit j edoch ist es
schwerer, E ingang in H erz und Gemü t von Menschen zu finden,
die durch langes V erharren in starrem metaphysischen Dogma-
tismus auf der psychischen und psychischmentalen E bene eine
harte und undurchdringliche H ü lle um sich her errichtet haben,
als E inlaß zu finden bei den A bendlä ndern, die zwar F leisch-
esser sein mö gen, aber noch keine tief im Mystizismus ge-
wurzelten A nschauungen haben und sich nicht auf einen, durch
Jahrtausende ererbten Stolz stü tzen.
Die neue Ä ra des westlichen O kkultismus begann end-
giltig im Jahre 1875 mit dem W irken j ener edlen F rau, die
ihren K ö rper vor kurzem erst verließ . Das bedeutet nun nicht,
daß der westliche O kkultismus etwas ganz anderes sein oder
sich in einen Gegensatz stellen soll zu dem, was so viele als
den O kkultismus des O stens kennen oder zu kennen glauben.
E r soll die westliche Seite des einen groß en Ganzen sein, von
dem der wahre O sten die andere H ä lfte darstellt. Seine
Mission, zum grö ß ten Teil der Theosophischen Gesellschaft
anvertraut, ist es, dem W esten das zu geben, was der
ö stliche O kkultismus ihm niemals zu geben vermag; in dem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 567
Die Bruderschaft erwartet nicht, daß Mitglieder der theo-
sophischen Bewegung, die von ihrem Recht, an die Boten und
ihre Botschaft zu glauben,Gebrauch machen, nun nach lndien
pilgern sollten. Solche Auffassung zu verbreiten war weder
H. P. B.s Aufgabe, noch ihr Wunsch. Auch wünscht die Loge
nicht, die Mitglieder sollten nun annehmen, daß östliche Me-
thoden befolgt, Östliches Wesen angenommen oder der jetzige
Osten zu einem Vorbildoder Ziel gemachtwerde. Der Westen
hat seine eigenen Aufgaben und Pflichten, sein eigenes Leben,
seine eigene Entwicklung. Diese sollte er erfüllen, diese er-
streben und befolgen, nicht aber versuchen, nach anderen Ge-
bieten zu jagen, wo die Pflichten anderer Menschen zu erfüllen
sind. Wenn die Aufgabe,die jetztganz erniedrigte, ja fast erstickte
Spiritualität lndiens zu heben, leicht wäre, -
wenn das solcher-
gestalt leicht Errungene die Welt mit seinem Glanze erfüllen
und erleuchten könnte, dann freilich wäre es Zeitverlust, im
Westen zu beginnen, da doch in den älteren Landen sich ein
schnellerer, kürzerer Weg böte. ln Wirklichkeit jedoch ist es
schwerer, Eingang in Herz und Gemüt von Menschen zu finden,
die durch langes Verharren in starrem metaphysischen Dogma-
tismus auf der psychischen und psychischmentalen Ebene eine
harte und undurchdringliche Hülle um sich her errichtet haben,
als Einlaß zu finden bei den Abendländern, die zwar Fleisch-
esser sein mögen, aber noch keine tief im Mystizismus ge-
wurzelten Anschauungenhaben und sich nicht auf einen, durch
Jahrtausende ererbten Stolz stützen.
Die neue Ära des westlichen Okkultismus begann end-
giltig im Jahre 1875 mit dem Wirken jener edlen Frau, die
ihren Körper vor kurzem erst verließ. Das bedeutet nun nicht,
daß der westliche Okkultismus etwas ganz anderes sein oder
sich in einen Gegensatz stellen soll zu dem, was so viele als
den Okkultismus des Ostens kennen oder zu kennen glauben.
Er soll die westliche Seite des einen großen Ganzen sein, von
dem der wahre Osten die andere Hälfte darstellt. Seine
Mission, ——
zum größten Teil der Theosophischen Gesellschaft
anvertraut, — ist es, dem Westen das zu geben, was der
östliche Okkultismus ihm niemals zu geben vermag; in dem
C0 31C
36 8 Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
r
K reislauf der E volution, der nun dem W esten zueilt, soll er
j enes L icht entfachen und emporheben, das j eden Menschen
erhellt, der die W elt betritt, das L icht des wahren Selbsts, das
der eine wahre Meister fü r j edes menschliche W esen ist; alle
anderen Meister sind j a nur Diener dieses E inen, W ahren, in
ihm haben alle wirklichen L ogen ihre Gemeinschaft.
L eid aber wartet j ener, nicht nach dem W illen der
Meister, sondern infolge des N aturgesetzes die mit H . P. B .s
H ilfe den W eg begonnen haben und dann in irgend einer
W eise versuchen, sie und ihr W erk herabzusetzen ihr W erk,
das bisher nur wenig verstanden oder gar falsch verstanden
worden ist. N icht, daß einer bloß en Persö nlichkeit sklavisch
gefolgt werden sollte! A ber sie aus dem W eg schieben wollen,
sie herabzusetzen, leere E rklä rungen austü fteln, mit denen man
das beiseite schieben kann, was einem an dem, was sie sagte,
nicht gefä llt, das heiß t: das I deal antasten, heiß t, dem L ehrer
ins Gesicht speien, der uns W issen und Gelegenheit zum L ernen
gab, heiß t, den Q uell verschlammen, der uns klares W asser
spendete. Sie war und ist einer j ener Diener der Universalen
L oge, dem W esten gesendet, um dort die A rbeit aufzunehmen,
und sie war sich wohl bewuß t der Schmerzen, der L ä sterungen,
der tiefsten Seelenkrä nkungen, und die sind wahrlich am
schwersten zu tragen! die von A nbeginn an ihrer gewiß
waren. » Die sie nicht verstehen kö nnen, sollten besser nicht
versuchen, sie zu erklä ren, die sich nicht stark genug fü hlen
fü r die A ufgabe, die H . P. B . von A nfang an klar genug dar-
gelegt hatte, sollten lieber davon bleiben! " Sie wuß te, und
auch E uch ist es schon gesagt worden, daß hohe und weise
Diener der L oge seit vielen Jahrhunderten dem W esten zur
Seite stehen, um ihm zu seiner Mission, zu seiner B estimmung
zu verhelfen. W ohl den Mitgliedern der theosophischen B e-
wegung, wenn sie diese A rbeit aufnehmen, ohne davon ab-
zuweichen, ohne A ufregung, ohne in E x treme zu verfallen, ohne
sich einzubilden, daß W ahrheit etwas mit L ä ngen- oder
B reitengraden zu tun hat! Die W ahrheit vom L eben der Seele
hat nichts mit den H immelsrichtungen zu tun; ü berall auf dem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
568 Theosophlsches Leben XIV. Jahrg.
Kreislauf der Evolution, der nun dem Westen zueilt, soll er
jenes Licht entfachen und emporheben, das jeden Menschen
erhellt, der die Welt betritt, das Licht des wahren Selbsts, das
der eine wahre Meister für jedes menschliche Wesen ist; alle
anderen Meister sind ja nur Diener dieses Einen, Wahren, in
ihm haben alle wirklichen Logen ihre Gemeinschaft.
Leid aber wartet jener, — nicht nach dem Willen der
Meister, sondern infolge des Naturgesetzes — die mit H. P. B.s
Hilfe den Weg begonnen haben und dann in irgend einer
Weise versuchen, sie und ihr Werk herabzusetzen — ihr Werk,
das bisher nur wenig verstanden oder gar falsch verstanden
worden ist. Nicht, daß einer bloßen Persönlichkeit sklavisch
gefolgt werden sollte! Abersie aus dem Weg schieben wollen,
sie herabzusetzen, leere Erklärungen austüfteln, mit denen man
das beiseite schieben kann, was einem an dem, was sie sagte,
nicht gefällt, — das heißt: das ldeal antasten, heißt, dem Lehrer
ins Gesicht speien, der uns Wissen und Gelegenheit zum Lernen
gab, —
heißt, den Quell verschlammen, der uns klares Wasser
spendete. Sie war und ist einer jener Diener der Universalen
Loge, dem Westen gesendet, um dort die Arbeit aufzunehmen,
und sie war sich wohl bewußt der Schmerzen, der Lästerungen,
der tiefsten Seelenkränkungen‚ —
und die sind wahrlich am
schwersten zu tragen! — die von Anbeginn an ihrer gewiß
waren. „Die sie nicht verstehen können, sollten besser nicht
versuchen, sie zu erklären, — die sich nicht stark genug fühlen
für die Aufgabe, die H. P. B. von Anfang an klar genug dar-
gelegt hatte, sollten lieber davon bleiben!" Sie wußte, — und
auch Euch ist es schon gesagt worden, — daß hohe und weise
Diener der Loge seit vielen Jahrhunderten dem Westen zur
Seite stehen, um ihm zu seiner Mission, zu seiner Bestimmung
zu verhelfen. Wohl den Mitgliedern der theosophischen Be-
wegung, wenn sie diese Arbeit aufnehmen, ohne davon ab-
zuweichen, ohne Aufregung, ohne in Extreme zu verfallen, ohne
sich einzubilden, daß Wahrheit etwas mit Längen- oder
Breitengraden zu tun hat! Die Wahrheit vom Leben der Seele
hat nichts mit den Himmelsrichtungen zu tun; überall auf dem
Co 31C
X I V . Jahrg.
Theosophisches L eben
rollenden E rdball finden wir sie; aber der, welcher nur in einem
bestimmten W inkel danach sucht, wird sie nicht finden.
(Dieser B rief trä gt mit R otstift in Mr. Judges eigener H andschrift den
V ermerk » Unvollendet" . E r endet eigentlich mit dem W orte » wird" , aber
bei einer frü heren V erö ffentlichung einzelner Teile desselben wurde der
E igentü mer vom V erfasser ermä chtigt, die drei W orte hinzuzufü gen, die
ungeschrieben geblieben waren, weil man ihn eilig abrief und er nachher
den B rief unbesehen schloß , um die Post nicht zu versä umen.)
A phorismen.
I ch will! Und dieser K raftstrom wird
Durch alle Z eiten wallen,
W ird A rme breiten sehnsuchtsvoll
Und F ä uste drohend ballen.
I ch will! Und wenn mein trotziger Mund
A uch lä ngst im Tode schwieg,
I ch will! Und ewig ist mein K ampf,
Und ewig ist mein Sieg!
B runo W ille.
Der Sternenliebe
E rgib dich ganz!
So wirst du selber
Z u Sternenglanz.
B runo W ille.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 569
rollenden Erdball finden wir sie; aber der, welcher nur in einem
bestimmten Winkel danach sucht, wird sie nicht finden. — —
(Dieser Brief trägt mit Rotstift in Mr. judges eigener Handschrift den
Vermerk ‚Unvollendeth Er endet eigentlich mit dem Worte „wird-‚ aber
bei einer früheren Veröffentlichung einzelner Teile desselben wurde der
Eigentümer vom Verfasser ermächtigt, die drei Worte hinzuzufügen, die
ungeschrieben geblieben waren, weil man ihn eilig abrief und er nachher
den Brief unbesehen schloB‚ um die Post nicht zu versäumen.)
440% Aphorismen. w.»
lch will! Und dieser Kraftstrom wird
Durch alle Zeiten wallen,
Wird Arme breiten sehnsuchtsvoll
Und Fäuste drohend ballen.
lch will! Und wenn mein trolziger Mund
Auch längst im Tode schwieg,
Ich will! Und ewig ist mein Kampf,
Und ewig ist mein Sieg!
Bruno Wille.
Der Sternenliebe
Ergib dich ganz!
So wirst du selber
Zu Sternenglanz.
B ru n o Wille.
„4diu„
Co 31C
Siegfried.
V on F . B j ergströ m.
L
Mö gen Skeptiker den K opf miß liebig schü tteln, wie
Mime, der tö richte-kluge Schmied, die Mystik, die wir in
W agner finden, ist nicht hineingeheimniß t, nicht untergelegt,
sondern wirklich da.
A m schö nsten leuchtet sie mir in Siegfried" .
Mag das N ibelungenlied gar keine mystische Tendenz
gehabt haben, mö glich aber W agner hatte sie und
legte sie halb bewuß t, halb unbewuß t in seine Dichtungen
hinein. W ir wissen j a, daß Schopenhauer vom B uddhismus
und B rahmanismus aufs stä rkste beeinfluß t war, und W agners
W eltanschauung auf die Philosophie Schopenhauers zu bauen
versuchte.
Schopenhauers Philosophie ist eine halbe Philosophie,
und deshalb konnte W agner sie nur als intellektuelle A n-
regung benutzen, den positiven Teil schuf er meiner A nsicht
nach unbewuß t, kraft seines Genius und kraft j enes L ichtes,
das von Z eit zu Z eit die Mittelregion zwischen H immel und
E rde beleuchtet und das Gemü t sensitiver K ü nstler mit frohen
F arben und K lä ngen erfü llt. Jetzt scheint es nicht mehr auf
j ener R egion zu wirken, und wir zehren nun von den klassischen
R esten j ener E poche.
Sehr richtig bemerkte H err Uhlig, der den N ibelungen-
ring als ganzes nach seiner inneren B edeutung hin untersuchte,* )
' ) » R ichard W agners R ing des N ibelungen." V erlag Paul R aatz.
(V orher im T. L " , Jahrg. X I I erschienen.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
am Siegfried. mm
Von F. Bjergström.
l
Mögen Skeptiker den Kopf miBliebig schütteln, wie
Mime, der törichte-kluge Schmied, — die Mystik, die wir in
Wagner finden, ist nicht hineingeheimnißt, nicht untergelegt,
sondern wirklich da.
Am schönsten leuchtet sie mir in „Siegfried“.
Mag das Nibelungenlied gar keine mystische Tendenz
gehabt haben, —
möglich — aber Wagner hatte sie und
legte sie halb bewußt, halb unbewußt in seine Dichtungen
hinein. Wir wissen ja, dal3 Schopenhauer vom Buddhismus
und Brahmanismus aufs stärkste beeinflußtwar, und Wagners
Weltanschauung auf die PhilosophieSchopenhauers zu bauen
versuchte.
Schopenhauers Philosophie ist eine halbe Philosophie,
und deshalb konnte Wagner sie nur als intellektuelle An-
regung benutzen, den positiven Teil schuf er meiner Ansicht
nach unbewußt, kraft seines Genius und kraft jenes Lichtes,
das von Zeit zu Zeit die Mittelregion zwischen Himmel und
Erde beleuchtet und das Gemüt sensitiver Künstler mit frohen
Farben und Klängen erfüllt. Jetzt scheint es nicht mehr auf
jenerRegion zu wirken, und wir zehren nun von den klassischen
Resten jener Epoche.
Sehr richtig bemerkte Herr Uhlig, der den Nibelungen-
ring als ganzes nachseiner inneren Bedeutung hin untersuchted‘)
‘) ‚Richard Wagners Ring des Nibelungen." Verlag Paul Raatz.
(Vorher im ‚T. L“, jahrg. Xll erschienen.)
_Go 31c E,
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 5? 1
daß W otan die gö ttliche Monade darstellt, die in B erü hrung
mit dem I rdischen E inzelbewuß tsein erlangt und sich dann
empor, zurü ck zum Gö ttlichen wendet.
Das B ewuß tsein der Persö nlichkeit wird durch Siegmund
dargestellt. W otan erzieht die Persö nlichkeit durch seinen
Z orn; durch den K reislauf der N otwendigkeit, aus dessen
E lend nur ein W eg hinausfü hrt. W otans Speer, auf welchen
bindende V ertragsrunen geschnitzt sind, ist K arma die
R unen die V erpflichtungen, die wir durch unsere Taten und
W ü nsche auf uns genommen haben, die Schulden, die bezahlt
werden mü ssen, und an diesem gewaltigen Gesetz, an diesem
Speere W otans zerspringt Siegmunds Schwert, zerspringt der
schwache E igenwille der Persö nlichkeit.
Das Gö ttliche ist eingeschlafen, das dritte A uge, das
Seherauge, verschwand, als die R asse tierisch wurde, und
das finstere F euerprinzip, identisch mit dem feuerigen Cherub
vor dem Paradiese, hä lt die Schlafende umfangen. N ur der
kü hne H eld, der im F euer besteht, kann die gö ttliche K raft
wecken.
Das H immelreich leidet Gewalt, sagt der Meister aus
N azareth, und die Starken reiß en es an sich.
Dieses brennende F euer ist das L eidenschaftsprinzip, die
H ö lle der Christen, und der eigentliche Jehova, der zü rnende,
eifernde, strafende Gott.
Samsara ist es, die L eidenschaft, von der B uddha sagt:
A lles brennt, es brennt im F euer der Sinneslust."
Die Persö nlichkeit hat aus dem L eiden, das K arma ihm
brachte, gelernt; ein nicht zurü ckdrä ngbarer W unsch nach
seinem leuchtenden Ursprung, nach dem L ichtalbenheim"
treibt ihn an. Der hö here W ille, der reine, regt sich gewaltig
irr ihm damit beginnt das Stü ck Siegfried" .
Die A spiration ringt mit der Tä uschung. Mime ist der
kunstreiche Schwä tzer, Mara die Tä uschung, die dem Menschen
vorlü gt, sie sei uns V ater und Mutter zugleich" .
E kel erfaß t die Seele, die, wie der verlorene Sohn, in
einer hä ß lichen H ö hle festgehalten wird.
Da naht das Gö ttliche W otan. N icht als Z orn, nein,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 57l
daß Wotan die göttliche Monade darstellt, die in Berührung
mit dem irdischen Einzelbewußtsein erlangt und sich dann
empor, zurück zum Göttlichen wendet.
Das Bewußtsein der Persönlichkeit wird durch Siegmund
dargestellt. Wotan erzieht die Persönlichkeit durch seinen
Zorn; durch den Kreislauf der Notwendigkeit, aus dessen
Elend nur ein Weg hinausführt. Wotans Speer, auf welchen
bindende Vertragsrunen geschnitzt sind, ist Karma — die
Runen die Verpflichtungen, die wir durch unsere Taten und
Wünsche auf uns genommen haben, die Schulden, die bezahlt
werden müssen, und an diesem gewaltigen Gesetz, an diesem
Speere Wotans zerspringt Siegmunds Schwert, zerspringt der
schwache Eigenwille der Persönlichkeit.
Das Göttliche ist eingeschlafen, —
das dritte Auge, das
Seherauge, verschwand, als die Rasse tierisch wurde, und
das finstere Feuerprinzip, identisch mit dem feuerigen Cherub
vor dem Paradiese, hält die Schlafende umfangen. Nur der
kühne Held, der im Feuer besteht, kann die göttliche Kraft
wecken.
Das Himmelreich leidet Gewalt, sagt der Meister aus
Nazareth, und die Starken reißen es an sich.
Dieses brennende Feuer ist das Leidenschaftsprinzip, die
Hölle der Christen, und der eigentlicheJehova, der zürnende,
eifernde, strafende Gott.
Samsara ist es, die Leidenschaft, von der Buddha sagt:
„Alles brennt, es brennt im Feuer der Sinneslust.“
Die Persönlichkeit hat aus dem Leiden, das Karma ihm
brachte, gelernt; ein nicht zurückdrängbarer Wunsch nach
seinem leuchtenden Ursprung, nach dem „Lichtalbenheim“
treibt ihn an. Der höhere Wille, der reine, regt sich gewaltig
in ihm — damit beginnt das Stück „Siegfried“.
Die Aspiration ringt mit der Täuschung. Mime ist der
kunstreiche Schwätzer, Mara die Täuschung,die dem Menschen
vorlügt‚ sie sei uns „Vater und Mutter zugleich“.
Ekel erfaßt die Seele, die, wie der verlorene Sohn, in
einer häßlichen Höhle festgehalten wird.
Da naht das Göttliche — Wotan. Nicht als Zorn, nein,
C0 31C
372
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
als das L ichtprinzip, die L iebe; wonach Gott allein sich den
wahren Gott nennt. Mime unterliegt im R ä tselraten.
N un schmiedet Siegfried sein Schwert, den W illen des
Sonderseins zerfeilt er ganz, schmilzt ihn im F euer des Gö tt-
lichen, und schmiedet dann das Schwert aufs neue; das scharfe
Schwert, das den A mbos durchschneidet.
W er seinen E igenwillen zerbricht und sich Gott ergibt,
in dem gebiert Gott einen neuen W illen, den Streiter und
Meister, dessen Streiche niemals fehlgehen.
Der von persö nlichen W ü nschen gereinigte W ille ist die
allmä chtige H andhabe der Seele, das Schwert der E rkenntnis,
mit dem, wie K rishna, der Meister, gebietet, A rj una alle
Z weifel durchhauen soll.
W er nichts haß t, fü rchtet nichts, und so ist der rein
L iebende der Siegfried, der Schwertschmied.
» N ur wer das F ü rchten
nicht erfuhr
schmiedet N otung neu."
» N otung! N otung!
N eu und verj ü ngt!
Z um L eben weckt' ich dich wieder.
Tot lagst du in Trü mmern dort,
j etzt leuchtest du trotzig und hehr.
Z eige tlen Schä chern
nun deinen Schein!
Schlage den F alschen,
fä lle den Schelm!
Schau, Mime, du Schmied:
so schneidet Siegfrieds Schwert."
I m zweiten A ufzug sehen wir die Seele, die kü hn aus
der dumpfen B ehausung ihres irdischen K ö rpers heraustritt,
im W alde, in der Ö de. E s ist die W ü ste, in welcher der
W ille dem tierischen L eben absterben soll.
Mime fü hrt Siegfried vor die N eidhö hle, in der F afner
in Gestalt eines L indwurms den N ibelungenhort bewacht:
den R ing, der seinen H errn zum W eltherrscher macht, und
die Tarnkappe, die den B esitzer unsichtbar macht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
572 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
als das Lichtprinzip, die Liebe; wonach Gott allein sich den
wahren Gott nennt. Mime unterliegt im Rätselraten.
Nun schmiedet Siegfried sein Schwert, den Willen des
Sonderseins zerfeilt er ganz, schmilzt ihn im Feuer des Gött-
lichen, und schmiedet dann das Schwert aufs neue; das scharfe
Schwert, das den Ambos durchschneidet.
Wer seinen Eigenwillen zerbricht und sich Gott ergibt,
in dem gebiert Gott einen neuen Willen, den Streiter und
Meister, dessen Streiche niemals iehlgehen.
Der von persönlichen Wünschen gereinigte Wille ist die
allmächtige Handhabe der Seele, das Schwert der Erkenntnis,
mit dem, wie Krishna, der Meister, gebietet, Arjuna alle
Zweifel durchhauen soll.
Wer nichts haßt, fürchtet nichts, und so ist der rein
Liebende der Siegfried, der Schwertschmied.
‚Nur wer das Fürchten
nicht erfuhr
schmiedet Notung neu." . . . . .
„Notung! Notung!
Neu und verjüngt!
Zum Leben weckt’ ich dich wieder.
Tot lagst du in Trümmern dort,
jetzt leuchtest du trotzig und hehr.
Zeige "den Schächern
nun deinen Schein!
Schlage den Falschen,
fälle den Schelm! —
Schau, Mime, du Schmied:
so schneidet Siegfrieds Schwert."
lm zweiten Aufzug sehen wir die Seele, die kühn aus
der dumpfen Behausung ihres irdischen Körpers heraustritt,
im Walde, in der Öde. Es ist die Wüste, in welcher der
Wille dem tierischen Leben absterben soll.
Mime führt Siegfried vor die Neidhöhle, in der Fafner
in Gestalt eines Lindwurms den Nibelungenhort bewacht:
den Ring, der seinen Herrn zum Weltherrscher macht, und
die Tarnkappe, die den Besitzer unsichtbar macht.
Co 31C
X I V . Jahrg.
373
Theosophisches L eben
F afner, der R iese, symbolisiert die mittlere W elt, die
leidenschaftliche A stralebene.
E s heiß t in Stimme der Stille" : Drei H allen, o mü der
W anderer, leiten dich ans E nde der Mü hen Der
N ame der ersten H alle ist Unwissenheit (Mimes H ö hle)
Der N ame der zweiten ist die H alle des L ernens (der Prü fung).
I n ihr wird deine Seele die B lü ten des L ebens finden, aber
unter j eder B lume ist eine Schlange verborgen." Die Mutter
aller Schlangen, den feurigen Drachen, die listige Schlange
und den alten Satan soll nun Siegfried erschlagen.
E iner meiner F reunde machte mich darauf aufmerksam,
daß der W urm hervorbricht, nachdem Siegfried in sein H orn
blä st, und daß dies die R eaktion des L eidenschaftsprinzipes
auf unsere freudige A spiration nach dem Gö ttlichen bedeutet.
F afner, der Titan und Q ö tterstü rmer, symbolisiert den
perversen astralen Menschen, der, schlimmer als das Tier,
nicht nach E rfü llung der von der N atur geforderten L ebens-
gesetze, nicht nach B efriedigung gesunder tierischer I nstinkte
strebt, sondern den Genuß sucht und ihn im B esitze, in der
E rhaltung seines Sonderbewuß tseins findet. Die Gier nach
Macht, der E hrgeiz ist es, der alles j edem neidet.
A ls ihn W otan weckt, gä hnt er:
» I ch liege und besitze:
laß t mich schlafen."
E s heiß t weiter in Stimme der Stille" : B evor du diesen
W eg betreten kannst, muß t du deinen Mondkö rper zerstö ren,
deinen Gedankenkö rper sä ubern und dein H erz reinigen."
Siegfried erschlä gt den R iesen, seinen Mondkö rper, und
damit verschwindet seine Unwissenheit ganz. Das B lut des
Drachen, das seinen F inger wie F euer brennt, erö ffnet sein
spirituelles Gehö r. E r lauscht nun der Stimme der Stille,
die ihm alle Geheimnisse der Tarnkappe und des R inges
verrä t. E r versteht nun auch die Sprache der Tä uschung,
die, wä hrend sie immer vorgibt uns zu lieben, unser B estes
zu wollen, nur unsere K raft vampyrisiert und unseren spiri-
tuellen Tod will. E s war ein genial lustiger Gedanke, den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 575
‚Fafner, der Riese, symbolisiert die mittlere Welt, die
leidenschaftliche Astralebene.
Es heißt in „Stimme der Stille“: „Drei Hallen, o müder
Wanderer, leiten dich ans Ende der Mühen. . . . . ..
Der
Name der ersten Halle ist Unwissenheit (Mimes Höhle) .. . .
Der Name der zweiten ist die Halle des Lernens (der Prüfung).
In ihr wird deine Seele die Blüten des Lebens finden, aber
unter jeder Blume ist eine Schlange verborgen.“ Die Mutter
aller Schlangen, den feurigen Drachen, die listige Schlange
und den alten Satan soll nun Siegfried erschlagen.
Einer meiner Freunde machte mich darauf aufmerksam,
daß der Wurm hervorbricht, nachdem Siegfried in sein Horn
bläst, und dal3 dies die Reaktion des Leidenschaftsprinzipes
auf unsere freudige Aspiration nach dem Göttlichen bedeutet.
Fafner, der Titan und Götterstürmer‚ symbolisiert den
perversen astralen Menschen, der, schlimmer als das Tier,
nicht nach Erfüllung der von der Natur geforderten Lebens-
gesetze, nicht nach Befriedigung gesunder tierischer lnstinkte
strebt, sondern den Genuß sucht und ihn im Besitze, in der
Erhaltung seines Sonderbewußtseins findet. Die Gier nach
Macht, der Ehrgeiz ist es, der alles jedem neidet.
Als ihn Wotan weckt, gähnt er:
„Ich liege und besitze: —
laBt mich schlafen! —
Es heißt weiter in „Stimme der Stille“: „Bevor du diesen
Weg betreten kannst, mußt du deinen Mondkörper zerstören,
deinen Gedankenkörper säubern und dein Herz reinigen.“
Siegfried erschlägt den Riesen, seinen Mondkörper, und
damit verschwindet seine Unwissenheit ganz. Das Blut des
Drachen, das seinen Finger wie Feuer brennt, eröffnet sein
spirituelles Gehör. Er lauscht nun der Stimme der Stille,
die ihm alle Geheimnisse der Tarnkappe und des Ringes
verrät. Er versteht nun auch die Sprache der Täuschung,
die, während sie immer vorgibt uns zu lieben, unser Bestes
zu wollen, nur unsere Kraft vampyrisiert und unseren spiri-
tuellen Tod will. Es war ein genial lustiger Gedanke, den
C0 31C
574
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Mime seine boshafte A bsicht, Siegfried zu tö ten und den R ing
zu erringen, mit lachender Grimasse ausschwatzen zu lassen.
V or dem K ampf schied Mime von Siegfried mit den
heuchlerischen W orten:
.... dann dankst du mir, der dich fü hrte,
gedenkst, wie Mime dich liebt."
N un kommt er mit einem Gifttrank im H orn zurü ck, um
ihn Siegfried zu reichen, damit er sterbe.
Das W aldvö glein warnt Siegfried:
» O traut er Mime,
dem treulosen nicht!
H ö rte Siegfried nur scharf
auf des Schelmen H euchelgered;
wie sein H erz es meint
kann er Mime verstehn;
so nü tzt ihm des B lutes Genuß ." ....
Siegfried: Der mich ihn morden hieß (Mime),
den haß ich mehr als den W urm."
Mime: » N ur sacht! N icht lange
siehst du mich mehr;
zu ew' gem Schlaf
schließ ich die A ugen dir bald!
W ozu ich dich brauchte,
das hast du vollbracht;
j etzt will ich nur noch
die B eute dir abgewinnen: -
mich dü nkt, das soll mir gelingen;
zu betö ren bist du j a leicht."
Siegfried: » So sinnst du auf meinen Schaden? "
Mime: » W ie, sagt ich das? -
Siegfried, hö r' doch, mein Sohn!
Dich und deine A rt
haß t' ich immer von H erzen"
Siegfried: So willst du mein Schwert
und was ich erschwungen,
R ing und B eute mir rauben?
Mime: » W as du doch falsch mich verstehst!
Stammle ich und fasle wohl gar?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
574 Theosophisehes Lebe XIV. Jahrg.
Mime seine boshafte Absicht, Siegfried zu töten und den Ring
zu erringen, mit lachender Grimasse ausschwatzen zu lassen.
Vor dem Kampf schied Mime von Siegfried mit den
heuchlerischen Worten:
.. . . .
dann dankst du mir, der dich führte,
gedenkst, wie Mime dich liebt."
Nun kommt er mit einem Gifttrank im Horn zurück, um
ihn Siegfried zu reichen, damit er sterbe.
Das Waldvöglein warnt Siegfried:
n0 traut er Mime,
dem treulosen nicht!
Hörte Siegfried nur scharf
auf des Schelmen Heuchelgered;
wie sein Herz es meint
kann er Mime verstehn;
so nützt ihm des Blutes Geuuß." . . . .
Siegfried: ... . . . .
Der mich ihn morden hieß (Mime),
den haß ich mehr als den Wurm."
Mime: „Nur sacht! Nicht lange
siehst du mich mehr;
zu ew'gem Schlaf
schließ ich die Augen dir bald!
Wozu ich dich brauchte,
das hast du vollbracht;
jetzt will ich nur noch
die Beute dir abgewinnen: —
mich dünkt, das soll mir gelingen;
zu betören bist du ja leicht."
Siegfried: ‚So sinnst du auf meinen Schaden?"
Mime: „Wie, sagt ich das? —
Siegfried, hör’ doch, mcin Sohn!
Dich und deine Art
haßt’ ich immer von Herzen . . . .
.."
Siegfried: „So willst du mein Schwert
und was ich erschwungen,
Ring und Beute mir rauben?
Mime: „Was du doch falsch mich verstehst!
Stammle ich und fasle wohl gar?
Co 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben
375
Die grö ß te Mü he
geb ich mir,
mein heimliches Sinnen
heuchelnd zu bergen,
und du, dummer B ube,
deutest alles doch falsch.
Ö ffne die O hren
und vernimm genau .. .
Drum mit dem Schwert,
das so scharf du schufst,
hau' ich dem K ind (Siegfried)
den K opf erst ab:
dann hab' ich mir R uh' und den R ing."
(E r kichert wieder.)
N un schlä gt aber Siegfried Mime mit einem Schwert-
streich zu B oden. Die Stimme der Stille rä t ihm, das Gö tt-
liche aufzusuchen, B runhilde aus dem Schlaf zu kü ssen, da
soll er das F ü rchten lernen, das er bis j etzt nicht kannte.
Siegfried ist nun im Stadium eines Menschen, der zu
individuell unsterblichem L eben erwacht, aber noch nicht das
universal gö ttliche L eben errungen hat. E r hat, wie uns der
Meister im L icht auf den W eg" befiehlt, dem Gesang des
L ebens gelauscht. I n seinem Gedä chtnis die Melodie, die er
hö rte, bewahrt. Die L ehre der H armonie daraus gelernt.
E r steht nun aufrecht, dem Streiter gehorsam.
E r betrachtet ernsthaft das L eben um sich.
E r sieht unparteiisch ins H erz der Menschen.
E r betrachtet ernsthaft sein eigenes H erz und das hervor-
brechende L icht.
E r hat W issen und die Sprache erlangt.
Der Meister hat ihm seinen F rieden gegeben. N achdem
er den Gebrauch der inneren (spirituellen, nicht astralen)
Sinne erlangt, die B egierden der ä uß eren Sinne besiegt, die
B egierden der individuellen Seele besiegt und W issen er-
langt hat, bereitet er sich vor, den Pfad in W irklichkeit zu
betreten.
Der Pfad ist gefunden," sagt der Meister im L icht auf
den W eg" , bereite dich vor, ihn zu gehen."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 575
Die größte Mühe
geb ich mir,
mein heimliches Sinnen
heuchelnd zu bergen,
und du, dummer Bube,
deutest alles doch falsch.
Öffne die Ohren
und vemimm genau . . . . . .
. . o . . . - - . . . . . . . . . . . . . n .
Drum mit dem Schwert,
das so scharf du schufst,
hau’ ich dem Kind (Siegfried)
den Kopf erst ab:
dann hab’ ich mir Ruh’ und den Ring.-
(Er kichert wieder.)
Nun schlägt aber Siegfried Mime mit einem Schwert-
streich zu Boden. Die Stimme der Stille rät ihm, das Gött-
liche aufzusuchen, Brunhilde aus dem Schlaf zu küssen, da
soll er das Fürchten lernen, das er bis jetzt nicht kannte.
Siegfried ist nun im Stadium eines Menschen, der zu
individuell unsterblichem Leben erwacht, aber noch nicht das
universal göttliche Leben errungen hat. Er hat, wie uns der
Meister im „Licht auf den Weg“ befiehlt, dem Gesang des
Lebens gelauscht. In seinem Gedächtnis die Melodie, die er
hörte, bewahrt. Die Lehre der Harmonie daraus gelernt.
Er steht nun aufrecht, dem Streiter gehorsam.
Er betrachtet ernsthaft das Leben um sich.
Er sieht unparteiisch ins Herz der Menschen.
Er betrachtet ernsthaft sein eigenes Herz und das hervor-
brechende Licht.
Er hat Wissen und die Sprache erlangt.
Der Meister hat ihm seinen Frieden gegeben. Nachdem
er den Gebrauch der inneren (spirituellen, nicht astralen)
Sinne erlangt, die Begierden der äußeren Sinne besiegt, die
Begierden der individuellen Seele besiegt und Wissen er-
langt hat, bereitet er sich vor, den Pfad in Wirklichkeit zu
betreten.
„Der Pfad ist gefunden,“ sagt der Meister im „Licht auf
den Weg“, „bereite dich vor, ihn zu gehen.“
Co 31C
576
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
Das W aldvö glein flattert voran, und Siegfried folgt
j auchzend:
» So wird mir der W eg gewiesen:
W ohin du flatterst
folg' ich dem R ug! " *
H .
A m W alkü renfelsen steht W otan und ruft E rda, die
wissende W ala aus ihrem Schlummer empor. Sie scheint
mir nichts anderes als ein A spekt K armas zu sein, j ener
Geister, die alles aufzeichnen, was geschieht.
Mein Schlaf ist Trä umen,
mein Trä umen Sinnen,
mein Sinnen W alten des W issens.
Doch wenn ich schlafe,
wachen N ornen;
sie weben das Seil
und spinnen fromm, was ich weiß : -
was frigst du nicht die N ornen? "
W ä hrend sie das aufgespeicherte latente K arma darstellt,
sind die N ornen die K rä fte, die das latente K arma zur Tä tig-
keit bringen; sie spinnen, wä hrend E rda schlä ft.
E rda prophezeit dem W otan die Gö tterdä mmerung.
V on vorne herein ist der ganze N ibelungenring auf einer
Darstellung des F alles der Gö tter angelegt.
Die reinen Gö tter, die L ichtalben, sind die manasischen
Sonnen-K inder F ohats, die K umaras; die R iesen die Mond-
vä ter, welche die neue B urg, den A stralkö rper, bauen und
bezahlt werden durch das Gold der N achtalben, durch die
B erü hrung mit irdischen Gefü hlen, wodurch sich der reine
psychische K ö rper, F afner, in den Drachen des leidenschaft-
lichen Gedankenkö rpers verwandelt.
Durch A lberichs Gold werden die Gö tter wohl H errscher
ü ber die irdische W elt, doch entschwindet ihnen das gö tt-
liche B ewuß tsein, sie werden gemein wie die N achtalben,
daß selbst L oge sie verachtet, und die Gö tzendä mmerung, die
V ernichtung der A tlantier bricht herein; dies deutet E rda an,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
576 Theosophisches Leben XIV. Jahrg.
Das Waldvöglein flattert voran, und Siegfried folgt
iauchzend:
„So wird mir der Weg gewiesen:
Wohin du flatterst
f0lg' ich dem Flug? -
ll.
Am Walkürenfelsen steht Wotan und ruft Erda, die
wissende Wala aus ihrem Schlummer empor. Sie scheint
mir nichts anderes als ein Aspekt Karmas zu sein, jener
Geister, die alles aufzeichnen, was geschieht.
„Mein Schlaf ist Träumen,
mein Träumen Sinnen,
mein Sinnen Walten des Wissens.
Doch wenn ich schlafe,
wachen Nornen;
sie weben das Seil
und spinnen fromm, was ich weiß: —
was fragst du nicht die Nornen?"
Während sie das aufgespeicherte latente Karma darstellt,
sind die Nornen die Kräfte, die das latente Karma zur Tätig-
keit bringen; sie spinnen, während Erda schläft.
Erda prophezeit dem Wotan die Götterdämmerung.
Von vorne herein ist der ganze Nibelungenring auf einer
Darstellung des Falles der Götter angelegt.
Die reinen Götter, die Lichtalben, sind die manasischen
Sonnen-Kinder Fohats, die Kumaras; die Riesen die Mond-
väter, welche die neue Burg, den Astralkörper, bauen und
bezahlt werden durch das Gold der Nachtalben, durch die
Berührung mit irdischen Gefühlen, wodurch sich der reine
psychische Körper, Fafner, in den Drachen des leidenschaft-
lichen Gedankenkörpers verwandelt.
Durch Alberichs Gold werden die Götter wohl Herrscher
über die irdische Welt, doch entschwindet ihnen das gött-
liche Bewußtsein, sie werden gemein wie die Nachtalben,
daß selbst Loge sie verachtet, und die Götzendämmerung, die
Vernichtung der Atlantier bricht herein; dies deutet Erda an,
Co 31C
X I V . Jahrg.
577
Theosophisches L eben
und dies ist," W as W otan nicht mehr fü rchtet, weil das I rdische
ihn so zieht, daß er den F all selbst wü nscht.
Doch zurü ck zu Siegfried.
E r zerschlä gt mit seinem Schwerte den Speer W otans,
er bricht durch den Z wang des zornigen Jehovah und seines
Gesetzes hindurch, geht durch das F euer der Prü fung ein zur
gö ttlichen B raut.
A ber hier kommt eine tragische W endung.
Siegfried dringt ebensowenig zur Meisterschaft durch
wie Z anoni. A n der Schwelle noch weichen E rhobene
zurü ck, unfä hig, die V erantwortung zu tragen." Die gö ttliche
K raft miß braucht er, zwingt sie zur Dirne des irdischen
Menschen herab, begeht geistigen E hebruch, der schlechter
ist als alles andere. Und so verfä llt er (der V errat wird in
der Gö tterdä mmerung ' geschildert) dem bö sen H agen, dem
Sohne des N achtalben A lberich.
Der R ing" scheint mir ganz genau auf den F all der vierten
R asse zu passen, die j a auch spirituelle K rä fte miß braucht
und deshalb von der E rde durch die F lut getilgt worden sind.
E s lag nicht an W agner, daß es so endete, sondern an
der psychischen W elt seines Stoffes. Die uns bekannten
mystischen E rzä hlungen der alten Germanen scheinen sich
viel mehr auf die V ergangenheit, als auf die Z ukunft zu be-
ziehen, und sie konnten W agners Seele nur so hoch heben,
als sie eben nach oben fü hrten, dann fielen sie j ä h ab mit ihm.
Seitdem er Tannhä user und L ohengrin gedichtet hatte,
wird wohl seine Seele ihn zur Darstellung der E rlö sergestalt
gedrä ngt haben, und nun wird der E influß Schopenhauers,
der j ü dischen A berglauben" verabscheute und nicht viel fü r
das Christentum ü brig zu haben scheint, ihn gedrä ngt haben,
die E rlö sergestalt in der ihm so lieben germanischen Sage,
im altgermanischen W esen zu suchen. E r vertraute sich nun
den Geistern der E dda und die hoben ihn hoch; aber hoch
oben war ein unsichtbares Glasdach, und er stieß daran wie
ein B rummer gegen die F ensterscheibe, unfä hig, durch-
zubrechen.
E s gibt Ueinen K anal zwischen der gö ttlichen W elt und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XlV.Jahrg. Theosophisches Leben 577
und dies istfwas Wotan nicht mehr fürchtet, weil das irdische
ihn so zieht, daß er den Fall selbst wünscht.
Doch zurück zu Siegfried.
Er zerschlägt mit seinem Schwerte den Speer Wotans,
er bricht durch den Zwang des zornigen Jehovah und seines
Gesetzes hindurch, geht durch das Feuer der Prüfung ein zur
göttlichen Braut.
Aber hier kommt eine tragische Wendung.
Siegfried dringt ebensowenig zur Meisterschaft durch
wie Zanoni. „An der Schwelle noch weichen Erhobene
zurück, unfähig, die Verantwortungzu tragen.“ Die göttliche
_
Kraft mißbraucht er, zwingt sie zur Dirne des irdischen
Menschen herab, begeht geistigen Ehebruch, der schlechter
ist als alles andere. Und so verfällt er (der Verrat wird in
der Götterdämmerung geschildert) dem bösen Hagen. dem
Sohne des Nachtalben Alberich.
Der „Ring“ scheint mir ganz genau auf den Fall der vierten
Rasse zu passen, die ja auch spirituelle Kräfte mißbraucht
und deshalb von der Erde durch die Flut getilgt worden sind.
Es lag nicht an Wagner, daß es so endete, sondern an
der psychischen Welt seines Stoffes. Die uns bekannten
mystischen Erzählungen der alten Germanen scheinen sich
viel mehr auf die Vergangenheit, als auf die Zukunft zu be-
ziehen, und sie konnten Wagners Seele nur so hoch heben,
als sie eben nach oben führten, dann fielen sie jäh ab mit ihm.
Seitdem er Tannhäuser und Lohengrin gedichtet hatte,
wird wohl seine Seele ihn zur Darstellung der Erlösergestalt
gedrängt haben, und nun wird der Einfluß Schopenhauers,
der „jüdischen Aberglauben“verabscheute und nicht viel für
das Christentum übrig zu haben scheint, ihn gedrängt haben,
die Erlösergestalt in der ihm so lieben germanischen Sage,
im altgermanischen Wesen zu suchen. Er vertraute sich nun
den Geistern der Edda und die hoben ihn hoch; aber hoch
oben war ein unsichtbares Glasdach, und er stieß daran wie
ein Brummer gegen die Fensterscheibe‚ unfähig, durch-
zubrechen.
Es gibt keinen Kanal zwischen der göttlichen Welt und
C0 81C
578
Theosophisches L eben X I V . Jahrg.
der irdischen, durch das A lt-Germanentum hindurch; nur da,
wo das Germanentum ins Christliche einmü ndet, ist heute
dieser K anal durch den Meister Christus selbst offen. W agner
muß te dahin zurü ckkehren, wo er mit L ohengrin aufgehö rt
hatte, zur Gralsage.
V on hier aus stieg seine Seele nach oben, und hier
konnte das Gö ttliche sich ihm entgegenregen und in ihm die
Gestalt des E rlö sers als Parsival zur vollendeten Geburt
bringen.
I n W agner siegte gottlob die Mystik ü ber den V erstand.
Seinem V erstand war durch die Schopenhauersche Philosophie
ein durch Schopenhauers Griesgrä migkeit pessimistisch ge-
fä rbter B uddhismus klar, der ihn zwar ü ber das A lltä gliche
weit emporhob, und ihm das W eltproblem klarer beleuchtete
als K irchenlehre und die anderen Philosophien; sie war ein
unerlä ß licher F aktor seiner E ntwicklung, konnte aber ihrer
E inseitigkeit halber ihn nie ganz befriedigen.
Da sein H erz fest in christlicher Mystik gewurzelt zu
haben scheint, wurde ihm der I rrtum und vielleicht auch das
Schicksal seines V erehrers N ietzsche erspart. Dies scheint
mir auch der W eg zum H eile der westlichen N ationen zu
sein. W ohl bergen die germanischen Sagen kö stliche E r-
kenntnis; zwischen uns und der groß en L oge aber steht der
groß e Meister aus N azareth.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
578 Theosophisches Leben xllLJahrg.
der irdischen, durch das Alt-Germanentum hindurch; nur da,
wo das Germanentum ins Christliche einmündet, ist heute
dieser Kanal durch den Meister Christus selbst offen. Wagner
mußte dahin zurückkehren, wo er mit Lohengrin aufgehört
hatte, ——
zur Gralsage.
Von hier aus stieg seine Seele nach oben, und hier
konnte das Göttliche sich ihm entgegenregen und in ihm die
Gestalt des Erlösers als Parsival zur vollendeten Geburt
bringen.
ln Wagner siegte gottlob die Mystik über den Verstand.
Seinem Verstand war durch die SchopenhauerschePhilosophie
ein durch Schopenhauers Griesgrämigkeit pessimistisch ge-
färbter Buddhismus klar, der ihn zwar über das Alltägliche
weit emporhob, und ihm das Weltproblem klarer beleuchtete
als Kirchenlehre und die anderen Philosophien; sie war ein
unerläßlicher Faktor seiner Entwicklung, konnte aber ihrer
Einseitigkeit halber ihn nie ganz befriedigen.
Da sein Herz fest in christlicher Mystik gewurzelt zu
haben scheint, wurde ihm der lrrtum und vielleicht auch das
Schicksal seines Verehrers Nietzsche erspart. — Dies scheint
mir auch der Weg zum Heile der westlichen Nationen zu
sein. Wohl bergen die germanischen Sagen köstliche Er—
kenntnis; zwischen uns und der großen Loge aber steht der
große Meister aus Nazareth.
C0 31C
A tlantis-F orschung. - W ie » Der F orscher" , I llustr. Z entralblatt fü r
Deutsche F orschung (H annover), in H eft 12 von 1911 bekannt gibt, hat der
B und Deutscher F orscher dem » Z weige Dresden" der Theos.
Gesellschaft in A nerkennung seiner F ö rderung der A tlantis-F orschung das
E hrenabzeichen des B undes der Deutschen F orscher fü r V erdienste um die
W issenschaft verliehen und es ihm mit entsprechender W idmungsurkunde
ü bersandt. - B ereits zu A nfang d. J. 1910 brachte " Der F orscher" eine
A bhandlung von Carl Mandel ü ber Die A tlantis - ein neues K olumbusei" .
Darin wurde mitgeteilt, daß der deutsche Professor Julius N estler aus Prag
im O ktober 1909 von Triest aus nach B olivia und Peru zu A usgrabungs-
zwecken abgereist war. Um die F ortfü hrung der A tlantisforschung dieses
Gelehrten zu ermö glichen, erließ » Der F orscher" in H eft 6 von 1911 einen
A ufruf an alle F reunde deutscher wissenschaftlicher A rbeit zur Unterstü tzung
des Unternehmens. Die A ufnahme dieser die theosophischen K reise in hohem
Maß e interessierenden F orschungen durch V ertreter der ex akten W issenschaften
bewog den Z weig Dresden" dazu, diese Sache zu unterstü tzen. Die ihm dafü r
gewordene A nerkennung kommt zweifelsohne der gesamten theosophischen
B ewegung zugute. - W enn wir hierbei B ezug nehmen auf die Mit-
teilungen in H eft 2 des lfd. Jahrgangs d. B l. (S. 6 2 u. 6 3) zur E ntdeckung
von A tlantis" , so interessiert es im besonderen, daß der F orschungsreisende
L eo F robenius aus A nlaß seiner F unde in W estafrika dort einen Teil der
I nsel wieder aufgefunden zu haben meint, wä hrend Prof. Julius N estler zu-
folge seiner Durchforschung der R uinenstä tte von Tinhuanaco - B olivia -
der A nsicht ist, seinerseits Ü berreste der hohen K ultur von A tlantis ent-
deckt zu haben. A llerdings wird dabei aber auch der notwendigen Unter-
suchung der Tangbä nke der Sargassosee im A tlantischen O zean gedacht und
dadurch auf diej enige Stelle hingewiesen, wo - also zwischen den beiden
gegenwä rtigen F orschungsstä tten der B lavatsky' schen Theorie zufolge
A tlantis hauptsä chlich wohl zu suchen sein dü rfte. A uf die weiteren E r-
gebnisse der F orschungen sind nicht nur die Deutschen F orscher, sondern
insbesondere auch die Mitglieder der Theos. Ges. gespannt. q ^ s
Z u A ugust Strindbergs 6 0. Geburtstage. Unter B eteiligung von
ganz Schweden ist der 6 0. Geburtstag von Schwedens grä ß tem Dichter
gefeiert worden. W ir haben des ö fteren Strindbergs freundliches V er-
hä ltnis zur indischen Gedanken- und Sagenwelt (in einigen seiner
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘
.
K T_.-ä\.. xe- ‚
i. _ ‚g; ‚N -
8 ._ __.4_f__—„f;(q_‚.„_
-r7„_" „g _;—‘ “M: g‘ "g; .
z: ‘raamnss
UND
l
NOTIZEN
„\\;„\ g.
Atlantis-Forschung. — Wie „Der Forscher", lllustr. Zentralblatt für
Deutsche Forschung (Hannover), in Heft 12 von 1911 bekannt gibt, hat der
Bund Deutscher Forscher dem „Zweige Dresden“ der Theos.
Gesellschaft in Anerkennung seiner Förderung der Atlantis-Forschung das
Ehrenabzeichen des Bundes der Deutschen Forscher für Verdienste um die
Wissenschaft verliehen und es ihm mit entsprechender Widmungsurkunde
übersandt. — Bereits zu Anfang d. j. 1910 brachte ‚Der Forscher" eine
Abhandlungvon Carl Mandel über ‚Die Atlantis — ein neues Kolumbuseit
Darin wurde mitgeteilt, daß der deutsche Professor Julius Nestler aus Prag
im Oktober 1909 von Triest aus nach Bolivia und Peru zu Ausgrabungs-
zwecken abgereist war. Um die Fortführung der Atlantisforschung dieses
Gelehrten zu ennöglichen, erließ „Der Forscher" in Heft 6 von 1911 einen
Aufruf an alle Freunde deutscher wissenschaftlicher Arbeit zur Unterstützung
des Unternehmens. Die Aufnahmedieser die theosophischenKreise in hohem
Maße interessierenden Forschungen durch Vertreter der exakten Wissenschaften
bewogden ‚Zweig Dresden" dazu, diese Sache zu unterstützen. Die ihm dafür
gewordene Anerkennung kommt zweifelsohne der gesamten theosophischen
Bewegung zugute. — Wenn wir hierbei Bezug nehmen auf die Mit-
teilungen in Heft 2 des lfd. Jahrgangs d. Bl. (S. 62 u. 63) zur „Entdeckung
von Atlantis", so interessiert es im besonderen, daß der Forschungsreisende
Leo Frobenius aus Anlaß seiner Funde in Westafrika dort einen Teil der
lnsel wieder aufgefunden zu haben meint, während Prof. Julius Nestler zu-
folge seiner Durchforschung der Ruinenstätte von Tinhuanaco — Bolivia —
der Ansicht ist, seinerseits Überreste der hohen Kultur von Atlantis ent-
deckt zu haben. Allerdings wird dabei aber auch der notwendigen Unter-
suchung der Tangbänke der Sargassosee im Atlantischen Ozean gedacht und
„dadurch auf diejenige Stelle hingewiesen, wo — also zwischen den beiden
gegenwärtigen Forschungsstätten — der Blavatsky'schen Theorie zufolge
Atlantis hauptsächlich wohl zu suchen sein dürfte. Auf die weiteren Er-
gebnisse der Forschungen sind nicht nur die Deutschen Forscher, sondern
insbesondere auch die Mitglieder der Theos. Ges. gespannt. O_ Ms_
Zu August Strindbergs 6o. Geburtstage. — Unter Beteiligung von
ganz Schweden ist der 60. Geburtstag von Schwedens gräßtem Dichter
gefeiert worden. Wir haben des öfteren Strindbergs freundliches Ver-
hältnis zur indischen Gedanken- und Sagenwelt (in einigen seiner
C0 31c
380
Theosophisches L eben' X I V . Jahrg.
kleineren Dramen) im besonderen und zur theosophischen Philosophie im
allgemeinen (in seinem B laubuche" , besonders im ersten B ande) gestreift.
Der W ert solcher B ekenntnisse, wie der in seinem B laubuche" ,
wo er teilweise selbst die theosophische Terminologie benutzt, der
W ert solcher B ekenntnisse fü r die A usbreitnng der theosophischen
Gedanken ist natü rlich garnicht abzuschä tzen. H offentlich bringt ihn
die Z uknnft in noch engere B erü hrung mit der theosophischen B ewegung.
Svante A rrhenius O ber die Milchstrasse. Der berü hmtn schwe-
dische A strophysiker Svante A rrhenius hat nun auch seine A nsicht zum
Milchstraß enproblem verö ffentlicht (vgl. B . T." N r. 17). Der Schluß teil
seiner A usfü hrungen lautet:
Denken wir uns nun die Masse unserer Sonne nach allen Seiten
gleichfö rmig in eine enorme N ebelkugel ausgebreitet, die bis zum
nä chsten F ix stern und Z entrum, das heiß t zehntauscndmal weiter als
die N eptunbahn sich ausdehnte, gegen einen anderen gleichartigen
N ebel mit der Geschwindigkeit von zwanzig K ilometern pro Sekunde
zusammenstoß end. W enn das Gas aus W asserstoff bestä nde, wü rden
die Molekü le im Mittel nach weniger als einem Monat mit Molekü len
des anderen N ebels zusammengestoß en sein. B ei schwereren Molekü len
wü rde diese Z eit auf ein paar Jahre verlä ngert werden. A ber auf alle
F ä lle wü rden die beiden Gasmassen zu einer einzigen zusammen-
schmelzen, deren Massen im allgemeinen um eine zentrale A chse wirbeln
mü ß ten. A uf diese W eise wü rde eine spiralfö rmige B ildung entstehen.
E s ist, wie E aston besonders hervorgehoben hat, ä uß erst wahr-
scheinlich, daß unsere Milchstraß e aus einem Spiralnebel sich ent-
wickelt hat. Man kann sich dann fragen, ob sie in der geschilderten
W eise entstanden ist O ffenbar ist ihre Masse tnilliardenmal grö ß er
als diej enige unserer Sonne. Dies ist auch ohne Z weifel der F all mit
den zwei K apteynschen Sternentriften. W ahrscheinlich ist also die
Milchstraß e durch den Z usammenschluß von zwei solchen mä chtigen
Strö men in ihrem nebligen Urzustand gebildet worden.
Die planetarischen N ebel haben nach K eelers Messungen inbezug
auf das Milchstraß ensystem grö ß ere Geschwindigkeiten (im Mittel etwa
25 K ilometer pro Sekunde) als auch die ä ltesten Sterne. Da sie im
ursprü nglichen N ebelstadium sich befinden, mü ssen sie als E indringlinge
von auß en betrachtet werden. Solche E indringlinge sind bisweilen mit
den auß erordentlich dü nnen Gasmassen der Milchstraß e zusammen-
gestoß en und haben die ursprü ngliche Spirale stellenweise zerbrochen
und mit kleineren spiraligen V erzweigungen ausgestattet. Solche W irbel
zweiter O rdnung sind in vielen Gegenden der Milchstraß e beobachtet
worden."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
580 Theosophisches Leben
'
XIV. Jahrg.
kleineren Dramen) im besonderen und zur theosophischenPhilosophie im
allgemeinen (in seinem „Blaubuche“,besondersim ersten Bande) gestreift.
Der Wert solcher Bekenntnisse, wie der in seinem „Blaubuche“,
wo er teilweise selbst die theosophische Terminologie benutzt, —— der
Wert solcher Bekenntnisse für die Ausbreitung der theosophischen
Gedanken ist natürlich garnicht abzuschätzen. Hoffentlich bringt ihn
die Zuknnft in noch engere Berührung mit der theosophischenBewegung.
Svante Arrhenius über die Mllchstrasse. — Der berühmtn schwe-
dische Astrophysiker Svante Arrhenius hat nun auch seine Ansicht zum
Milchstraßenproblem veröffentlicht (vgl. „B. T.“ Nr. l7). Der Schlußteil
seiner Ausführungen lautet:
„Denken wir uns nun die Masse unserer Sonne nach allen Seiten
gleichförmig in eine enorme Nebelkugel ausgebreitet, die bis zum
nächsten Fixstern und Zentrum, das heißt zehntauscndmal weiter als
die Neptunbahn sich ausdehnte, gegen einen anderen gleichartigen
Nebel mit der Geschwindigkeit von zwanzig Kilometern pro Sekunde
zusammenstoßend. Wenn das Gas aus Wasserstoff bestünde, würden
die Moleküle im Mittel nach weniger als einem Monat mit Molekülen
des anderen Nebels zusammengestoßen sein. Bei schwereren Molekülen
wlirde diese Zeit auf ein paar Jahre verlängert werden. Aber auf alle
Fälle würden die beiden Gasmassen zu einer einzigen zusammen-
schmelzen, deren Massen im allgemeinen um eine zentrale Achse wirbeln
müßten. Auf diese Weise würde eine spiralförmige Bildung entstehen.
„Es ist, wie Easton besonders hervorgehoben hat, äußerst wahr-
scheinlich, daß unsere Milchstraße aus einem Spiralnebel sich ent-
wickelt hat. Man kann sich dann fragen, ob sie in der geschilderten
Weise entstanden ist. Offenbar ist ihre Masse milliardenmal größer
als diejenige unserer Sonne. Dies ist auch ohne Zweifel der Fall mit
den zwei Kapteynschen Sternentriften. Wahrscheinlich ist also die
Milchstraße durch den Zusammenschluß von zwei solchen mächtigen
Strömen in ihrem nebligen Urzustand gebildet worden.
„Die planetarischen Nebel haben nach Keelers Messungen inbezug
auf das Milchstraßensystem größere Geschwindigkeiten (im Mittel etwa
25 Kilometer pro Sekunde) als auch die ältesten Sterne. Da sie im
ursprünglichen Nebelstadium sich befinden, müssen sie als Eindringlinge
von außen betrachtet werden. Solche Eindringlinge sind bisweilen mit
den außerordentlich dünnen Gasmassen der Milchstraße zusammen-
gestoßen und haben die ursprüngliche Spirale stellenweise zerbrochen
und mit kleineren spiraligen Verzweigungen ausgestattet. Solche Wirbel
zweiter Ordnung sind in vielen Gegenden der Milchstraße beobachtet
worden.“
Co 31c
H einrich Seuses Deutsche Schriften. I n 2 B ä nden. Ü bertragen und
eingeleitet von W alter L ehmann. Preis brosch. M. 10,-, geb. M. 13,-.
» Das Dominikanerkloster in K onstanz, in dem die stillen B etrachtungen
des Dichters H einrich Seuse zum grö ß ten Teil geboren sind, ist heute in
ein elegantes H otel verwandelt, das das gesellschaftliche L eben unserer Z eit
wiederspiegelt, und an der Stä tte des K losters Tö ss bei W interthur, in dem
des Dichters geistige F reundin und Mitarbeiterin an seinen Dichtungen,
E lsbeth Stagel, lebte, erheben sich mechanische W erkstä tten, die den R hyth-
mus unseres heutigen A rbeitslebens wiedergeben."
Der O edanke, daß Seuse der Dichter in dem Dreigestirn der deutschen
Mystiker des 14. Jahrhunderts gewesen, zieht sich durch die ganze E inleitung
dieser Diederichs' schen Seuse-A usgabe. Und auch wir mö chten diesen Ge-
danken besonders betonen. V iele, denen poetisches E mpfinden H erzens-
bedü fnis ist, werden es stets danken, auf die Mystik Seuses aufmerksam ge-
macht worden zu sein. Denn Suso (viele werden Seuse nur mit seinem
lateinischen N amen kennen) war ein Dichter. Und in poetischer B eziehung
hat dieser Dichter unter den Mystikern Ä hnlichkeit mit einem Mystiker
unter den Dichtern mit N ovalis. Dieselbe unendliche Z artheit der
E mpfindungen, dasselbe innere L auschen auf Unhö rbares und Ungehö rtes.
Der erste B and bringt Seuses A utobiographie mit ihren tiefen B e-
kenntnissen, die erste A utobiographie in deutscher Sprache; der zweite B and
die weiteren philosophischen Schriften, B riefe etc. C.
V on dem V erkehr der Seele mit Gott. V on K enneth S. Guthrie,
Ph. D. A utorisierte Ü bersetzung von Georg Priem. 1912. V erlag fü r
vergleichende L iteratur und R eligionswissenschaft E . R . H erzog in Meerane i. S.
B r. M. 1,50; geb. M. 2,50.
Das B ü chlein bietet in wohlgelungener deutscher Ü bersetzung die
Q uintessenz der reinsten R eligiositä t, wie wir sie in der Psalmenfrö mmigkeit,
dem E vangelium und der besten Mystik finden. I n der F orm gleicht es
der N achfolge Christi" des Thomas von K empen. E inen W egweiser zur
R einigung, H eiligung und E rleuchtung des menschlichen H erzens zu geben,
ist j a der Z weck vieler B ü cher ä hnlicher A rt. A ber wie wenige leisten,
was sie versprechen! E ntweder wirken sie ermü dend durch endlose W ieder-
holungen und geschmackloses V ariieren ein und desselben Motivs, oder sie
leiten zu einem geisttö tenden Q uietismus. H ier ist im Tex t kein W ort
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Heinrich Seuses Deutsche Schriften. ln 2 Bänden. Übertragen und
eingeleitet von Walter Lehmann. Preis brosch. M. l0,—, geb. M. 13,-.
‚Das Dominikanerkloster in Konstanz, in dem die stillen Betrachtungen
des Dichters Heinrich Seuse zum größten Teil geboren sind, ist heute in
ein elegantes Hotel verwandelt, das das gesellschaftliche Leben unserer Zeit
wiederspiegelt, und an der Stätte des Klosters Töss bei Winterthur, in dem
des Dichters geistige Freundin und Mitarbeiterin an seinen Dichtungen,
Elsbeth Stagel, lebte, erheben sich mechanische Werkstätten, die den Rhyth-
mus unseres heutigen Arbeitslebenswiedergeben."
Der Gedanke, daB Seuse der Dichter in dem Dreigestirn der deutschen
Mystiker des 14. Jahrhunderts gewesen, zieht sich durch die ganze Einleitung
dieser Diederichs'schen Seuse-Ausgabe. Und auch wir möchten diesen Ge-
danken besonders betonen. Viele, denen poetisches Empfinden Herzens-
bedüfnis ist, werden es stets danken, auf die Mystik Seuses aufmerksam ge-
macht worden zu sein. Denn Suso (viele werden Seuse nur mit seinem
lateinischen Namen kennen) war ein Dichter. Und in poetischer Beziehung
hat dieser Dichter unter den Mystikem Ähnlichkeit mit einem Mystiker
unter den Dichtern — mit Novalis. Dieselbe unendliche Zartheit der
Empfindungen, dasselbe innere lauschen auf Unhörbares und Ungehörtes.
Der erste Band bringt Seuses Autobiographie mit ihren tiefen Be-
kenntnissen‚ die erste Autobiographiein deutscher Sprache; der zweite Band
die weiteren philosophischen Schriften, Briefe etc. C.
Von dem Verkehr der Seele mit Gott. Von KennethS. Guthrie,
Ph. D. Autorisierte Übersetzung von Georg Priem. 1912. Verlag für
vergleichendeLiteratur und Religionswissenschaft E. R. Herzog in Meerane i. S.
Br. M. 1,50; geb. M. 2,50.
Das Büchlein bietet in wohlgelungener deutscher Übersetzung die
Quintessenz der reinsten Religiosität, wie wir sie in der Psalmenfrömmigkeit,
dem Evangelium und der besten Mystik finden. In der Form gleicht es
der „Nachfolge Christi“ des Thomas von Kempen. Einen Wegweiser zur
Reinigung, Heiligung und Erleuchtung des menschlichen Herzens zu geben,
ist ja der Zweck vieler Bücher ähnlicher Art. Aber wie wenige leisten,
was sie versprechen! Entweder wirken sie ermüdend durch endlose Wieder-
holungen und geschmackloses Variieren ein und desselben Motivs, oder sie
leiten zu einem geisttötenden Quietismus. Hier ist im Text kein Wort
C0 31c
582
Theosophj isches L eben X I V . Jahrg.
zuviel, keine unangenehm berü hrende W endung. Das O anze ist ein K unst-
werk aus einem O uß . Mich erinnert das W erkchen an J. Q . F ichtes unver-
gä ngliche » A nweisung zum seligen L eben" . N ach dem groß en deutschen
Philosophen ist das selige L eben die K raft und F reude der Gottesliebe, das
Sichergreifenlassen vom E wigen und H ö chsten; Seligkeit ist L iebe. Um sie
zu erlangen, muß der Mensch das H infä llige und N ichtige fahren lassen,
dann wird das E wige mit seiner Seligkeit zu ihm kommen. » Das H immel-
reich ist im I nneren des H erzens," sagt unser A utor, und Gott lä ß t er zum
Menschen sprechen: K omme zu dir selber, und du wirst an Meiner B rust
liegen."
Toleranz ist die Seele des B uches, aber wahre Toleranz, welche auch
die alte F orm schont. Darum kann es nicht nur der Theosoph, sondern
auch der freidenkende sowohl wie der positive Christ, wenn ihm R eligion
mehr ist als die ä uß eren Gnadenmittel der K irche, zu seinem F reund und
B egleiter wä hlen. Uc K p H asse
Die Geschichte Jesu und die A strologie. V on D. Dr. H einrich
G. V oigt, a. o. Prof. der Theol. in H alle. Preis brosch. Mk. 5, ; geb.
Mk. 6 , .
Das Christusproblem ist das I nteressanteste des letzten Dezenniums
gewesen. V iele Gelehrte, besonders Theologen, versuchen die Mystagogie
und die A stralphilosophie in den B ereich ihrer F orschung zu ziehen.
V on ganz besonderen Gesichtspunkten aus geht der gelehrte V erfasser
dieses W erkes, der mit groß em Scharfsinn das sehr heikle Thema Die
W eisen aus dem Morgenlande" behandelt.
Die K enntnis der seltenen K onj unktion von Jupiter, Saturn, Mars
und der anderen Planeten im W idder, resp. in den F ischen, kann es nur
gewesen sein, die die Magier auf die Meinung brachten, daß ein ganz
besonderer V olksbeglü cker geboren wü rde. N atü rlich ist der Streit Uber
das Datum des E reignisses der Geburt Christi zwischen A stronomen
und Theologen interessant. Die Geburt mü ß te mit dieser seltenen
H immelserscheinung im Jahre 6 v. Chr. zusammenfallen. Diese Unter-
suchung zeigt wieder zur Genü ge, wie wichtig die K enntnis der A stro-
logie zur K larstellung historischer E reignisse ist. ^ ax ^ | j x
Das H oroskop als Schlü ssel zum E rfolg. V on Geo W ilde.
Diesem englischen A strologen bleibt das V erdienst, zur A usbreitung
dieser W issenschaft in Deutschland sehr beigetragen zu haben.
Und er versucht es durch gute I nterpretationen aus englischen
O riginalen, diese W issenschaft der V ergessenheit zu entreiß en. E r ist ein
Mann seiner Z eit, einer Z eit, die mehr ä uß ere E rfolge sucht. F ü r solch'
Strebende ist dieses W erk geschrieben, denen Gelegenheit geboten
wird, die E inflü sse der Gestirne zu ihren Unternehmungen sich nutzbar
zu machen. F ü r j eden O kkultisten ist es unentbehrlich.
Max K lix .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
582 Theosoplfiisches Leben XIV. Jahrg.
zuviel, keine unangenehm berührende Wendung. Das Ganze ist ein Kunst-
werk aus einem Ouß. Mich erinnert das Werkchen an J. O. Fichtes unver-
gängliche „Anweisung zum seligen Leben". Nach dem großen deutschen
Philosophen ist das selige Leben die Kraft und Freude der Gottesliebe, das
Sichergreifenlassen vom Ewigen und Höchsten; Seligkeit ist Liebe. Um sie
zu erlangen, muß der Mensch das Hinfällige und Nichtige fahren lassen,
dann wird das Ewige mit seiner Seligkeit zu ihm kommen. „Das Himmel-
reich ist im Inneren des Herzens," sagt unser Autor, und Gott läßt er zum
Menschen sprechen: „Komme zu dir selber, und du wirst an Meiner Brust
liegen."
Toleranz ist die Seele des Buches, aber wahre Toleranz, welche auch
die alte Form schont. Darum kann es nicht nur der Theosoph, sondern
auch der freidenkende sowohl wie der positive Christ, wenn ihm Religion
mehr ist als die äußeren Gnadenmittel der Kirche, zu seinem Freund und
Begleiter wählen. UG K P. Hassc
Die Geschichte Jesu und die Astrologie. — Von D. Dr. Heinrich
G. Voigt‚ a. o. Prof. der Theol. in Halle. —
Preis brosch. Mk. 5,-; geb.
Mk. 6,-.
Das Christusproblem ist das interessanteste des letzten Dezenniums
gewesen. Viele Gelehrte, besonders Theologen. versuchen die Mystagogie
und die Astralphilosophiein den Bereich ihrer Forschung zu ziehen. —
Von ganz besonderen Gesichtspunkten aus geht der gelehrte Verfasser
dieses Werkes, der mit großem Scharfsinn das sehr heikle Thema „Die
Weisen aus dem Morgenlande“ behandelt.
Die Kenntnis der seltenen Konjunktion von Jupiter, Saturn. Mars
und der anderen Planeten im Widder, resp. in den Fischen, kann es nur
gewesen sein, die die Magier auf die Meinung brachten, daß ein ganz
besonderer Volksbeglückergeboren würde. Natürlich ist der Streit über
das Datum des Ereignisses der Geburt Christi zwischen Astronomen
und Theologen interessant. Die Geburt miißte mit dieser seltenen
Himmelserscheinting im Jahre 6 v. Chr. zusammenfallen. Diese Unter-
suchung zeigt wieder zur Genüge, wie wichtig die Kenntnis der Astro-
logie zur Klarstellung historischer Ereignisse ist. Max K”),
Das Horoskop als Schlüssel zum Erfolg. Von Geo Wilde.
Diesem englischen Astrologen bleibt das Verdienst, zur Ausbreitung
dieser Wissenschaft in Deutschland sehr beigetragen zu haben.
Und er versucht es durch gute Interpretationen aus englischen
Originalen, diese Wissenschaft der Vergessenheit zu entreißen. Er ist ein
Mann seiner Zeit, einer Zeit, die mehr äußere Erfolge sucht. Für solch‘
Strebende ist dieses Werk geschrieben, denen Gelegenheit geboten
wird, die Einflüsse der Gestirne zu ihren Unternehmungen sich nutzbar
zu machen. Für jeden Okkultisten ist es unentbehrlich.
Max Klix.
C0 31c
X I V . Jahrg. Theosophisches L eben 585
Meditationen. E in A ndachtsbuch von H ermann R udolf. Preis elegant
gebunden Mk. 3.-.
E in schö n ausgestattetes, gut gemeintes B uch, das aber leider unseren
B eifall nicht finden kann. E s kann dem L eser nichts bieten als im besten
F alle die » L ehre des A uges" , d. h. ä uß eren R eligionsdienst, es kann dem
L eser keinen I mpuls der L ehre des H erzens" geben; im Q egenteil, es liegt
eine gewisse Gefahr in der praktischen B efolgung und A usü bung der hier
angegebenen A nrufungen des A tma" . Denn keine Persö nlichkeit ist imstande,
die unmittelbare V ereinigung mit A tnia zu erlangen; wenn man es dennoch
versucht und immer wieder versucht, so kann es geschehen, daß die B rü cke,
welche die Persö nlichkeit mit A tma, dem H ö heren Selbst verbindet, zerstö rt
wird und der persö nliche Mensch seelenlos bleibt und ungeboren im
Geistigen.
Der A utor ist kein Schü ler von H . P. B lavatsky, B eweis hierfü r ist,
daß er ein angebliches Gelü bde der Schü ler von H . P. B . verö ffentlicht;
wä re er ein Schü ler, so wü rde er dergleichen nicht tun. Der Geist, der dies
B uch durchweht, hat groß e Ä hnlichkeit mit dem Sü dbuddhismus.
P. R .
I llustrierter deutscher V egetarier-K alender 1912. H erausgegeben
von Dr. W . H otz. Preis M. ,75.
Das mit B ildern reich geschmü ckte B ä ndchen enthä lt u. a. A ufsä tze
von dem H erausgeber (ü ber Ä rztliche R atschlä ge fü r F reunde der
natü rlichen L ebensweise" ), von C. B reuer (ü ber H armonische Gym-
nastik" ), A rno Treufried (Uber W andern und R eisen" ), femer im
A nschluß an die Monate kleine A bhandlungen ü ber W interkuren, W inter-
sport, F rü hj ahrskuren, A bhä utungskuren, K rä uterkuren, L uftbad, Sonnen-
bad etc. etc.
Studien O ber die E dda. V on K urt Siegfried Uhlig. Preis br.
M. 1,-.
E in Separatdruck der vorzü glichen A bhandlung, die in den ersten
H eften dieses Jahrgangs des T. L ." erschien. Unseren L esern stehen
nun die beiden wichtigen A bhandlungen (Uber W agners R ing des N i-
belungen und Uber die E dda), die beide einander ergä nzen, in handlichen
A usgaben zur V erfü gung. A uch Mr. Johnston hob in einer A nsprache,
die er ü ber die Theosophische A rbeit in Deutschland auf der letzten
K onvention der T. G." zu N ew-Y ork hielt, die im A nschluß an W agners
Musikdrama und die E dda geleistete A rbeit hervor.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XIV. Jahrg. Theosophisches Leben 585
Meditationen. Ein Andachtsbuchvon Hermann Rudolf. Preis elegant
gebunden Mk. 3.—.
Ein schön ausgestattetes, gut gemeintes Buch, das aber leider unseren
Beifall nicht finden kann. Es kann dem Leser nichts bieten als im besten
Falle die „Lehre des Auges", d. h. äußeren Religionsdienst, es kann dem
Leser keinen Impuls der „Lehre des Herzens" geben; im Gegenteil, es liegt
eine gewisse Gefahr in der praktischen Befolgung und Ausübung der hier
angegebenenAnrufungen des .Atma". Denn keine Persönlichkeit ist imstande,
die unmittelbare Vereinigung mit Atma zu erlangen; wenn man es dennoch
versucht und immer wieder versucht, so kann es geschehen, daß die Brücke,
welche die Persönlichkeit mit Atma, dem Höheren Selbst verbindet, zerstört
wird und der persönliche Mensch seelenlos bleibt und ungeboren im
Geistigen.
Der Autor ist kein Schüler von H. P. Blavatsky, Beweis hierfür ist,
daß er ein angebliches Gelübde der Schüler von H. P. B. veröffentlicht;
wäre er ein Schüler, so würde er dergleichen nicht tun. Der Geist, der dies
Buch durchweht, hat große Ähnlichkeit mit dem Südbuddhismus.
P. R.
illustrierter deutscher Vegetarier-Kalender 1912. Herausgegeben
von Dr. W. Hotz. Preis M. —,75.
Das mit Bildern reich geschmückte Bändchen enthält u. a. Aufsätze
von dem Herausgeber (über „Ärztliche Ratschläge für Freunde der
natürlichen Lebensweise“), von C. Breuer (über „Harmonische Gym-
nastik“), Arno Treufried (über „Wandern und Reisen“), —— ferner im
Anschluß an die Monate kleine Abhandlungenüber Winterkuren, Winter-
sport, Frühjahrskuren, Abhäutungskuren,Kräuterkuren,Luftbad, Sonnen-
bad etc. etc.
Studien Ober die Edda. Von Kurt Siegfried Uhlig. Preis br.
M. 1,-.
Ein Separatdruck der vorzüglichen Abhandlung, die in den ersten
Heften dieses Jahrgangs des „T. L.“ erschien. Unseren Lesern stehen
nun die beiden wichtigen Abhandlungen (über Wagners Ring des Ni-
belungen und über die Edda), die beide einander ergänzen, in handlichen
Ausgaben zur Verfügung. Auch Mr. Johnston hob in einer Ansprache,
die er über die Theosophische Arbeit in Deutschland auf der letzten
Konvention der „T. G.“ zu New-York hielt, die im Anschluß an Wagners
Musikdrama und die Edda geleistete Arbeit hervor.
Co 31c
Q Ü S DE R B E U/E SUN R ]
Die K onvention der Theosophischen O esellschaft"
findet in diesem Jahre am Sonnabend den 27. A pril in N ew-Y ork statt.
A lle Z weige unserer » V ereinigung etc." werden gebeten hiervon N otiz
zu nehmen und rechtzeitig (A nfang A pril) die N amen ihrer Delegierten fü r
die K onvention nach N ew-Y ork bekanntzugeben, falls persö nliche Teilnahme
nicht mö glich ist.
Mit freundl. Gruß
Paul R aatz,
Sekretä r der V ereinigung.
Die Generalversammlung' der ,,T. 6 ." Z wei? B erlin
findet am 30. Mä rz in den Gesellschaftsrä umen W ilhelmstr. 120, I , abends
8V 2 Uhr mit folgender Tagesordnung statt:
1. E rö ffnung.
2. B erichte des V orstandes.
3. B eamtenwahl.
4. W ahl der Delegierten
a) zur K onvention der Theosophischen Gesellschaft in A merika;
b) zur K onvention der V ereinigung Deutscher Z weige der Theo-
sophischen Gesellschaft.
5. A nträ ge und V erschiedenes.
Der V orstand.
Druck von & R H anog 1a U" » ran* t 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
V
7.x
Ü
Die Konvention der „Theosophischen Gesellschaft“
findct in diesem Jahre am Sonnabend den 27. April in New-Yorlc statt.
Alle Zweige unserer ‚Vereinigung etc." werden gebeten hiervon Notiz
zu nehmen und rechtzeitig (Anfang April) die Namen ihrer Delegierten für
die Konvention nach New-York belranntzugeben, falls pusönliche Teilnahme
nicht möglich ist.
Mit freundl. Gruß
Paul Raatz,
Sekretär der Vereinigung.
Die Generalversammlung der „T. G.“ Zweig Berlin
findet am 30. März in den Gesellschaftsräumen Wilhelmstr. 120, l‚ abends
8'/2 Uhr mit folgender Tagesordnung statt:
1. Eröffnung.
Berichte des Vorstandes.
.
Beamtenwahl.
.
Wahl der Delegierten
a) zur Konvention der Theosophischen Gesellschaft in Amerika;
b) zur Konvention der Vereinigung Deutscher Zweige der Theo-
sophischen Gesellschaft.
5. Anträge und Verschiedenes.
aup
Der Vorstand.
—-oh*o-—
‘_
Druck von E R Herzog in Meorun L B.
C0 31c
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
Theosophisches L eben
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
K eine R eligion ist hö her
, als die W ahrheit* *
§
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophisehe Gesellschaft als solch« ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoreu individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. ra« Ä SGoS£ ^ as» sio« £ ^
A bonnements:
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I I
| | j ahrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5 , j ä hrlich Mk. 6 ,-. | |
Probenummern gratis.
TheohopUisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
ktu dem Taoteking 193
Die V ertieftnag des Gebetes. V on Jasper N iemand 195
F ragen ud A ntworten 214
Z eitgemä ß es and N otizen 215
E rrichtung eines Denkmals fü r du Prel.
B ü chel -sc h au 217
A ns der B ewegung
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
-" '
a v
‚.
r
l4 "
„i M!" L
\
5 n ‚v
‘
m‘
bJv
e -
'
‚ ‚.
i’ '
n‘ -
'
?-'»9’-‚L+“.°" T"#‚: --'w‚I‘-?.“"iqi5-«.
v, r ,
‘
-I v . .
‚
I
n i . 2 g.‘ ‘
‘
-
.
«
I f’
i
N
C
r
„Theosophnsches
i“
i
u
Gevidmetider
i’
l
Theosophischen Bewegung und dein _
_
l
von Philosophie. Religion und " '
_'
v
e ‚Keine Religion ist höher '
ü;
l
o»;
I
.
n
ein die Wahrheit.‘ „..„' ‘a7
„au-‘wfläf
Die oflooolioohnoleooiolelnuleflvorunnnrflflthg ‚
hdiooor kann?“ oondenurmdlohü‘ v
g_
Ylrlinufinldudduilo‘. ‘m’
„Theosophlsehes Leben“ bezweckt die äm-au
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und
ieichendes Reli onsstudium, Vereiniäunä von _
un Wissenschaft, erwirkiichung des ldeas er A
v -.
‚_ . . . _._ ‚. .. .. .. . 4. ‚.. .
n M-Lbononontn-n -
w!
fix‘ _
,
fiir Deutschland und Österreich-Oh am halbjährlich‘ ‚
jährlich m. s-„Auatlendwenn Mir. a‚„—_—‚ e„‚__--; -
Probenummem gratis.
l
i
A -
„HaupthausLoben“ ist
am besten direkt zu beziehen von d3"- ‚
um: :
‘
.
» .‚ u‘
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin W. 30,
Stambergersir.3.
w“
7rd’
«o Inhalt: en-
Aue dem Taotekhg . . . . . .
Die Vertiefung des Geboten. Von Jaspcr Niemand
Fragen und Antworten . . . .
Zeltgenlßee und Notizen . . . . . .
Enichtung eines Denkmals für du Pro1.
Blehenehuu . . . . .
Au: der Bewegung
75""‘"" '“'”""' "’ ‘m’ ’ ’
f :""-ar3rrr.rrv'u
8 .
"PUBLIC L|EäF‘..a'«'.Fi."r"
‚-5 "
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift)
O rgan der Theosophischen Gesellschaft
und deren
Z weigg-escllscliaften in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 j ä hrlich.
* * " ^ " Z E S. E rscheint I ii Groß oktar ca. 112 Seiten stark.'
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B est« O rientierung; Uber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophische B ewegung.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstraß e 3, oder bei; Secretary T. S. in A .,
159, W arren Street, B rooklyn N .-Y .
Der F orscher."
I llustriertes Z entralblatt
fü r deutsche F orschung.
H erausgeber: B und deutscher
F orscher, H annover, u n ter hoher
E hrenprä sidentschaft Sr. hoch-
fü rstl. Durchlaucht des Prinzen
B ernhard zur L ippe. R e-
daktion: Georg A ugust Grote,
H annover.
Jä hrlich 24 starke H efte mit B ei-
trä gen berü hmter A utoren. O rdV nt-
licboMitglieder desB andes deutscher
Porseher erhalten den F orscher*
nnentgoltlich und portofrei gegon
den Jahresbeitrag tou Mk. 5,
besw. K 6 , , fö rdernde Mitglieder
gegen den Jahresbeitrag von Mk. 6 ,
bezw. K 7,20 Jahresabonnement
Mk 5,50 bezw. K 6 ,50 (inkl. Porto).
Probenummer a' » tis und franko.
I nserate finden im » F orscher"
wirksamste V erbreitung.
I naertionsprels: Die dreimal ge-
spaltene Pctitzeilo 30 Pfg.
Geschä ftsstelle:
forscher-V erlag, H annover.
V ertreter O berall gesucht.
_
H . P. B .
B ilder nach dem L ondoner B lavatsky-
O riginal, von der bekannten B erliner
K unstanstalt Graue-Dietzc, in hoch-
eleganter, moderner A rt reproduziert.
Die B ilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, daß sie von dem O riginal
nieht zu unterscheiden sind.
Preis M. 2, .
Z u beziehen durch
Paul R aatz, V erlag,
B erlin W . 30
Starnbergerstraß e 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.314"iifkvifitfii.‚Ü?"(°i{).}Z€<}iäÜ(°Z€\}IÖ-i°‘—5„r’{)'ff5t{*E{Ü>..3l3)3ZÖC3IÄlÄ'E4F}?! I 4.“,
/.„
TheosophicalQuarterly
(Vierteljahrsschrift)
Organ der Theosophisehen Gesellschaft
und deren
Zweiggesollschatten in anderen Ländern.
Preis 11k. 4,50 jlhrlich.
Erscheint in Großoktav ca. 112 Seiten stark.
Hervorragendste theosophische Zeitschrift in e n g l i s c h e r
_
Sprache, welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten lntemationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. -—- Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung llber die Theosophlsche Gesellschaft und die theo-
sophische Bewegung.
Zu abonnieren bei Paul Raatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstraßc 5, oder bei: Secretary T. S. in A.‚
159, Warren Street, Brooklyn N.-Y.
fifläfiilfääIiolflfliäIäbflfibi
I®I®I®fi®f®fl%
H. P. B.
Bilder nach dem Londoner Blavatsky-
Original, von der bekannten Berliner
Kunstunstalt Graue-Dietzo, in hoch-
elegnnter, moderner Art reproduziert.
Die Bilder sind so ausgezeichnet ge-
lungen, da3 sie von dem Original
nicht zu unterscheiden sind.
Preis M. 2,-.
Zu beziehen durch
Paul Raatz, Verlag,
Berlin W. 30
Starnberger-Straße 3.
„DerForscher.“
llluatriertea Zentralblatt
für deutsche Forschung.
Herausgeber: Bund deutscher
Forscher,Hannover,unter hoher
Ehrenpräsidcntschalt Sr. hoch-
fürstl. Durchlauchl des Prinzen
Bernhard zur Lippe. —- Re-
daktion: Georg August Grete,
Hannover.
Jährlich 24 starke Hefte mit Bel-
trägen berühmter Autoren. Ord-nt-
lichellltgiiederdesBundssdeutscher
Forscher erhellen den „Forscher“
unen ltlich und portofrei gegen
den shresbeitr von Mir. 3.-
benv. K 6.-. tör ernde Mir ltuder
gegen den Jahresbeitragvon k. 6,-
bexw. K 7.‘)? Jahresabonnement
M). 5,50 besw. K 6,570 (inkl. Porto).
Probenummergratis und franlio.
Inserate finden im „Forscher-
wirksamste Verbreitung.
Insertionsprels: Die dreimal ge-
spaltene Potitzelle 3U Pfg.
Geschäftsstelle:
Forscher-Verlag. Hannover.
Vertreter überall gesucht.
i
l
i
l
f!
l
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ K eine R eligion ist hö her j ttt
, als die W ahrheit." t W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theoaophische Gesellsf huf t als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift gesä uerte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « Ä * ^ « Ä « Ä « Ä « Ä ^ ^ tÄ « ^ « ^ « ^ ^ » s5« e5« £ s* s»
" * - A bonnements: -" ^
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, | |
I I j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 . |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
' * » I nhalt: .« * »
Seite
Des Menschen dreifache N ahrung 225
Gedanken eines L aien Uber ä sthetische W ahrheit nnd L uge. (B e-
sonders in der B aukunst.) V on B eowulf 226
A phorismen 248
F ragmente« V on Cave 249
Z eitgemä ß es und N otizen 253
Die Umwä lzung in der A stronomie.
B tleherschau 254
A us der B ewegung 256
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
.
7“‘
„TheosophischesdLebeg
n
.
Gevldmet der
*
Theosophlschen Bewegung und dem Studium w’;
’
von Philosophie. Religion und Wiesmann. i
’
.
ü ‚Keine Religion ist höher
o;
.
„e“
u:
r
u
als die Wahrheit.‘ ‚
der Vereinigung deutscher Züge
der ‘neeeoplbehn Gesellschaft.
Die eeeeellnchettflneolfleietnlehtvernnfivorfliehfl!-.
haben betritt Ansich eondennnrflrdleinihu v
munumaflwßämwlmmnun“
_
„Theosophisches Leben“ bezweckt die Befreiung
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und in ‘
ve leichendes Reli ionsstudium, Vereinigung von l
‘g
un Wissenschaft, erwirklichung des Ideals er A
v a
.» „. „ ‚. ‚. ‚ _. . ‚ .
„ _—. ‚
H vu- Lbonnemeniz:w l
:i ‚
‘|„
I.
m: Deutschland und Österreich-Um am halbjährlich m. auf
llhrlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährll Mit. 5,-. jährlich .
Probenummem gratis. -
L;
„heoeephioehee Loben“ ist am besten direkt zu beziehen von "
Herausgeber: .
Paul Raatz, Theosoph.Verlag, Berlin W. 30, '
' h
'
Stambergetstr.3.
«w» Inhalt: er»
De: lenechen dreifache Nahrung . . . . . . .
- s
Gedanken einen Laien über lethetieohe Wnhrheit und Llge. (Et-T _
.
sonders in der Baukunst.) Von Beowulf . . . .
Aphorhmen . .
‘
Fragmente. Von Cavä .
zeitgemäßes und Notizen . . . .
Die Umwälzung in der Astronomie.
Bllehersehan . .
Ans der Bewegung
L’ ‚g
G0 31€ x4
_ÜÄEICEILIBR‚L.R.=r-'
————o-::)oc".1o———
‚e-c-rsm-upoonscpr-«nwwv ——-— -v
’.„'.“:3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie, R eligion und W issenschaft.
§ K eine R eligion ist hö her ß ft
, als die W ahrheit." » W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Die Theosophische Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r I rgend eine
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsiebt, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « Ä « ß » « Ä t^ ^ « Ä « Ä tß s« Ä * Ä « Ä « Ä « Ä « Ä ^ » fe« iö
A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. (5, .
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Stambergerstr. 3.
I nhalt: .« *
Seite
Tom westlichen O kkultismus 257
K ulturtechnik der V ergangenheit. V on Paul B oichardt . . . 259
Unsere Gegner 271
A phorlhmeu 273
Der Y Y elterlb' sungggedanke. V on Jul. R ud. K aini .... 274
E in Dokument des F ortschritts. V on O skar Stoll .... 280
Uber H ypnose 283
B Ucherscbau 284
A us der B enegung 288
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gevidmet der
Theosophlschsn Bewegung und dem Studium
von Philosophie.Religion und Wissenselmr
'
‚Keine Religion ist höher
Q . als die Wahrheit.‘ .
Orgun d Vereinigung deuheler 2%
‘dereäheesepiisehen Gesellschaft. .
.
DieTh semunumuuomnomuoncmasmrmamnm‘
lldlueer tsehrln Ansich
emdeanurflrdleinihlfl__
n: die Aräkel sind 333675.;Anuommfsigifuu =
„Theosophisches Leben“ bezweckt die 1 "'”
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und lnto -—
'
vergleichendes Religionsstudium, Vereinigung von .‘—:-i;.
er
und Wissenschaft, Verwirklichung des Ideals Allgef
Bruderschaft. w.
M- Abonnelnents:wo g t.
für Deutschland und Österreich-Un am halbjährlich Mk. am,
ilhrlich Mk. 5,-. Auslandhalbjährli MR. 5W‘: Jährlich l
Probenummern gratis. L
„Theesophlsches beben“ ist am besten direkt zu beziehen von, degl
Herausgeber: .
Paul Raatz, Theosoph.Verlag. Berlin W. 30,
Slmbergerstr.3.
am Inhalt: «ava-
Vorn westlichen Okkultismus . . . . . .
Kulturtechnik der Vergangenheit. Von Paul Bernhardt .
Unsere Gegner . . . . . .
Aphorlnmen . . . . .
'
. . .
Der Welterlösungsgednnke. Von Jul. Rud. Kaim
Ein Dokument des Fortschritts. Von Oskar Sloll
Über Hypnose
Bilcherschau . .
Aus der Bewegung
nä-‚v 14 v: e-—.r—-p..._‚....
r.<—.v-v—.s-.<r——gza:r‚san —
.
v‘ ‘e
i
"w- l
‚
.
‘
«
zu v glnulfrur‘:
G0 81€ _KPUBLlCLlBR.»’l.F‘.."r"
va-vvwrem- ‘ w
"mm - v
lfly_‘—vlt.: I v; . m3“
. ‚J e
W“ ._‘ s
.1 '
p
.\»
V erlag von Paul R aatx
B erlin W . 30
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Verlag von Paul kann ü
Berlin W. 30
{ c/I.’
L:
bliwtlfrj" |1!
“Ü” 1| H m1
W153i." 'Ä:I':5."?Ä PIJE J I: J 5 FÄÄF!
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ » K eine R eligion ist hö her dj »
* als die W ahrheit.' t W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Di* Theoeophische Gesellschaft ale solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein*
in dieser Z eitschrift geä uß erte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlieh.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « Ä ^ tÄ « Ä « Ä « Ä « Ä « ß Dt^ » ^ « ß » tÄ tÄ * Ä t^ « Ä tft
« * - A bonnements:
fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50,
j ä hrlich Mk. 5, . A usland halbj ä hrlich Mk. 5, , j ä hrlich Mk. 6 , .
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seit«
Gottrertrauen 289
Glaube und W erke in den Upanischaden und in dem N euen Testament.
V on Charles Johnston, M. R . A . S 290
E ndlieh und doch endlos. V on A . Prahm ...... 302
Der L ondoner R assenkongrcB 1911. V on Paul B orchardt, B rü ssel . 303
Die Prü fung 306
Genie. V on Jean W all 313
Meinungsaustausch 314
Der W elterlö sungsgcdanke. E ine E rgä nzung im L ichte
der Theosophie.
Z eitgemK B es und N otizen 317
I V . internationaler K ongreß fü r R eligiotisgeschichte.
Schlafex perimente.
E ntdeckung einer alten I nka-Stadt.
A us der B ewegung 319
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
—
„Theosophisches .
‘Gevidmet der
'
‘v’
Theosophischen Bewegung und dem 4
von Philosophie. Religion und Wissenscheflx-g
Ü ‚Keine Religion iet höher
___
. als die Wahrheit.‘ .
orten der Vereinigung deeteeher zu?“
der Tleeeophleehen Gesellschaft.
Dienen: lileeheGeselle-altert ein eolehe in nicht verantwortlich III.
u dieser giuehrift
„sie;enden nur u: an u man "f."
hinnehmen en Reinraum. v"
mmnummm enhxeorenfndlvideellvmnfiwfir
„Theosophisches Leben“ bezweckt die
menschlichen Gemüter von Dogmatismus und mm F
leichendes Religionsstudium. Vereinigun von
un Wissenschaft, Verwirklichungdes Ideals er '
l-r-«v «
Q
_» ‘n ‚»_ _ _a_ ‚o_ „p ‚p ‚e o _‚ _. . ‚ ...
‘
u- mbenennen-» Ü *' '
‚.
I für Deutschland und Österreich-Un am halbjährlich M]; f ‚u.
jlhriich Mk. 5,-. Auslandhalbjlhrli Mk. 5‚—‚ jährlich MLOp-q Ä.
-.'1‚
Probenummem gratis. ‘
-
_
„heoeophleehee um“ ist am besten direkt zu beziehen von .-
‘
„
-
Herausgeber: _
‚
'
Paul Raatz, Theosoph. Verlag, Berlin W. 30,.
, Stambergerstr. 3. ’
«eo Inhalt: «vo-
'
Gottvertreuen . . . . . . . . . .
._
’ Glaubeund Werke in den Upanischaden und in dem Neuen Tesiemeni.
v ' Von Charles Johnston, M. R. A. S. . . . . .
r’ ‘
Endlich und doch endlos. Von A. Frahm . . .
; .
v
' Der Londoner [vsenkongreß 191l. Von Paul Borchardt, Brüssel _ „i
‚ Die Prüfung . . . . . . . . . . .
"
r Genie. Von Jean Wall . . . . . . . . ._
Der Weltcrlösungsgcdanke. Eine Ergänzung im Lichte" V
.
i
der Theosophie. '-
Zeitgemlßes und Notizen . . . . . . . ..
IV. internationaler Kongreß für Religionsgeschichte,
Schlafexperimente. .
Entdeckung einer alten Inka-Stadt.
Aus der Bewegung
2 llelnnngsenetanseh . . .
V erlag von Pat» l R aats
B erlin W . 30
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches L eben
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
« .K eine R eligion ist hö her gfa
, als die W ahrheit." » W
O rgan der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophiwcken Gesellschaft.
O l« Theosophisehe Gesellschaft als solche I st nicht verantwortlich fü r irgend eine
in dieser Z eitschrift geinSerte A nsicht sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individnell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. « ^ mÄ ^ ^ ^ « Ä ts= t^ tÄ « Ä « Ä > « ^ ^ « Ä tÄ tfi^
A bonnements:
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
I I j ä hrlich Mk. 5,-. A usland halbj ä hrlich Mk. 3 , j ä hrlich Mk. 6 , . | |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
I nhalt:
Seite
Die E rweekung des L azarus. V on Sandor W eiß .... 322
F riedrich der Groß e. V on L eopold Corvinus 330
A as den Q uellen am Pfade 331
I nspired H llllonaires. V on Paul B orchardt 333
Glaube nnd W issen in den Upanischaden und in dem N euen Testament.
V on Charles Johnston, M. R . A . S . . 33°
Z eitgemä ß es nnd N otizen . 351
200. W iederkehr des Geburtstags F riedrichs des Groß en.
A us der B ewegung 352
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
W" {'""I41‘:'.-"3*?F1F""'“”rb." u». ‘s .
".3, __
5:3 ‘
\wiij '
[„_ i:
_ ‚
_
y «i753, ‘k
unu‘, -
.4,
„Theosophisches _
Gevidmet der u’ Ü ._ w
Theosophischen Bewegung und dem »
-
von Philosophie. Religion und -
‚Keine Religion ist hoher
als die Wahrheit.‘ A.
C _
w 1,
Ä: .‚
orgnderverehlgnnclenhehalwflp 1'"
der ‘Hexenküche:Gemischen. “i; '
rwmzim-„nmw..__n‘g:e„n°„wniw„.mwgu
w
muunduuaioomnnfmnumn .-
„Theosophlsches Leben“ bezweckt die
menschlichen Gemüter von Dogmntismus und
v Ieichendes Reii ionsstudium, Vereinigun von 4 ——"
un Wissenschaft, erwirklichung des ldeais 1.-;
Bruderschaft. -' 4' -' v’ ' v- i’ ' '
w- Abonnementn:wo
‚
Ü?!» ‘
Ilfür Deutschland und Österrelch- n am hnlhjlhtllcll Mh. _\ V
:_
jährlich Mk. 5-». Auslandlinlbjähri Mk. 5,-. iihriieh Ming».
Probenummemgratis. i
._
„Theeeephleeles Leben“ ist am besten direkt zu baiehen
Herausgeber: i
.
‘
g
Paul Raatz, meosopix. Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr.3.
«u» Inhalt: af-
m. Erweckung des Laune. Von Sandor Weiß
Friedrich der Große. Von Leopold Corvinus
Ans den Quellen am Pfeile . . . . . . .
Insplred Hllllonnlres. Von Paul Borchardt . . . .
_
Glaubeund Wissen in den Upanischaden und in dem Neuen Teslnmülb
Von Charles Johnston, M. R. A. s. . . . . .
i4:
Zeltgemlßes und Notizen . . . . . . .
%. ,1-
200. Wiederkehr des Geburtstags Friedrichs des
Alle der Bewegung . . . . . . . .
OLDUDRZO
m. Q0 Sie w.%’tal]?»fLrl)gL|BR‚0-.R.‘Y
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘IE5?M5».PH»!mk=.m:._r_.1 r
„
‘j n; WEG IST
159.31g‘
.
äiäffi‘ ‘M’? ‘: i1 ‚.4
-' ‘
J 351W":
Fr
Verlag von Paul Raatz
Berlin W. 30
N 5x2! "f09k BPLjE Li}: u a R. „a.R?"
.»_______ß
Theosophisches L eben"
Gewidmet der
Theosophischen B ewegung und dem Studium
von Philosophie. R eligion und W issenschaft.
§ » K eine R eligion ist hö her fltft
, als die W ahrheit." » W
O rgan der V ereinigung- deutscher Z weige
der Theosophlschea Gesellschaft.
Die Theosophiscbe Gesellschaft als solche ist nicht verantwortlich fü r irgend ein«
n dieser Z eitschrift geanfierte A nsicht, sondern nur fü r die in ihren offiziellen
Dokumenten gegebenen E rklä rungen.
F ü r die A rtikel sind die betreffenden A utoren individuell verantwortlich.
Theosophisches L eben" bezweckt die B efreiung der
menschlichen Gemü ter von Dogmatismus und I ntoleranz;
vergleichendes R eligionsstudium, V ereinigung von R eligion
und W issenschaft, V erwirklichung des I deals der A llgemeinen
B ruderschaft. sfesÄ s^ * ^ s^ s% s^ ra^
* * - A bonnements: -» -*
I I fü r Deutschland und Ö sterreich-Ungarn halbj ä hrlich Mk. 2,50, I
I I j ä hrlich Mk. 5,-. A usland halbj ä hrlich Mk. 3, , j ä hrlich Mk. 6 , . |
Probenummern gratis.
Theosophisches L eben" ist am besten direkt zu beziehen von dem
H erausgeber:
Paul R aatz, Theosoph. V erlag, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
* * . I nhalt: .« * » -
SeiU
Seuses A nfang- 353
E rlebnisse mit H . P. B lavatskj r 354
Trä umerei. V on Jul. R ud. K aim .36 2
Das Mä rchen vom blauen Mantel 36 3
W estlicher O kkultismus 36 5
A phorismen 36 9
Siegfried. V on F . B j ergströ m 370
Z eitgemä ß es und N otizen 379
A tlantis-F orschung.
Z u Strindbergs 6 0. Geburtstage.
Svante A rrhenius ü ber die Milchstraß e.
B Ucherschan tfj j 381
A us der B elegung: 3S4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
i
heosophischesilgßebei};
Gevidmet der u“
'
n
Theosophlschnn Bewegung und dem Smdium i‘? gi-
von wesentlich Religion g ‚
'
0 ‚um nagen u: uns‘ l u
15
m7-
. als die Wahrheit.‘ .
____
u 1
>
der Vereinigung haben: Steige .
* - *
.
:°„":m:a :-rmm"eg.'ua; _«
‚a . J .
x
«
Flrdiyhflkolninddfl...‘ .......':‘.“%mmauu-
ü.
‚Thnosophisches Leben“ bezweckt am .
Inenschlichen Gemüter von Dogmatismus und r es ‘ ‚J7‘
ieichendes Reii ionsstudium, Vereinigung von um. '
e, .
_
un Wissenschaft, erwirklichung des Ideals
M- Abenneuentu-N u ‚
für Deutschland und Österreich-Um am halbjlhrlidl Mit.
iilhriich Mk. 5.-. Auslandhaibjährli Mk. 5.-’. ifihrlich MhQ-w’
Probenummem grntis.
„linnnephinehenLeben“ ist am besten direkt zu beziehen von diq
Herausgeber: '
v
Paul R8812, Theosoph.Verlag, Berlin W. 30,
Stambergerstr.3.
w» Inhalt: a»
Sonnen Antnng . . . .
Erlebnisse mit H. P. Binrntnky .
Trilnnerei. Von Jul. Rud. Kaim
Das Mlrehen vom binnen llnntei
Wentlieher Okkultismus
Aphorlsmen . . . .
Siegfried. Von F. Bjergström
Zeitgemlßen und Notizen .
Atlantis-Forschung.
Zu Strindbergs 60. Geburtstage.
Svante Arrhenius über die Milchstraße.
Blehernohnu
Aus der Bewegung
_
"KPUBLICLIBRARJY
A nzeigen-Teil.
F ü r die I nserate ü bernimmt die R edaktion keine V erantwortung.
A nzeigengebü hr: die 2gespaltene N onpareille-Z eile
25 Pfennig. - B ei W iederholungen hoher R abatt.
V erla« von Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstr. 3.
B riefe,
die mir geholfen haben.
B and I i.
V on W . Q . Judge geschrieben,
von Jasper N iemand und Th. Green gesammelt
und herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
I m Theosophical Q uarterly schreibt Charles
Johnston:
» Dies ist bei weitem das wichtigste theo-
sophische B uch, welches in den letzten Jahren ver-
ö ffentlicht wurde, und wird wahrscheinlich den
Schü lern der Mystik noch wertvoller erscheinen, als
der unschä tzbare erste B and der B riefe. Das B uch
ist die intime O ffenbarung einer groß en Seele,
eines erleuchteten und mutvollen Geistes, eines der
Grö ß ten, der in den letzten
Jahrhunderten den Pfad durch
sein H eldentum und seine
W eisheit erleuchtet hat." « ß s
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s-
’ --
-
‘
'
- w: -
.
w _- .
_
a -_ „Anzel den-Teil.„ „
.
I
‚fllrqhfuuinxpflnuflrfim o 3mm». keine i-mnmmu.
Anretgengebfihr: die 2gespaltene Nonpareille-Zeilc
25 Pfenn g. — Bei Wiederholungen hoher Rabatt.
Verlag von ‘Paul Raatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstr.5. '
die mir geholfen haben.
Band II.
Von W. Q._Judge geschrieben,
von Janper Niemand und Th. Green gesammelt
und herausgegeben.
Preis: 2,50 Mk. broschiert, 3,50 Mk. gebunden.
im TheosophicalQuarterly schreibt Charles
Johnston:
„Dies ist bei weitem das wichtigste theo-
sophische Buch, welches in den letzten Jahren ver-
öffentlicht wurde, und wird wahrscheinlich den
Schülern der Mystik noch wertvoller erscheinen, als
der unschätzbare erste Band der Briefe. Das Buch
ist die intime Offenbarung einer großen Seele,
eines erleuchteten und mutvollen Geistes, eines der
Größten, der in den letzten
Jahrhunderten den Pfad durch
sein Heldmtum und seine
Weisheit erleuchtet hat." 8G»
..
‘
_
.
-31;
k.
-nqjgflnfif
an.
--.._4
‚’
^ A A A A A A A A A A A A A A A A A A A A A k
5 Populä re Geheim-W issenschaft.
V on C. F . W right,
Sekrctä T H . P. B lavatskys.
A us dem E nglischen Ü bersetzt von H elene F rink. ^
Preis br. M. 4, ; geb. M. 5 .
I n diescmW erke wird uns das ganze System der I ndischen Geheim-
wigsenschaft dargelegt, soweit es ü berhaupt j emals verö ffentlicht
wurde. Man kö nnte das vorliegende W erk eine V erbindung zwischen
B lavatskys Schlü ssel zur Theosophic" und der Gcheimlehre* ^
nennen. Und hierin liegt auch sein unbeschreiblicher
W ert! Die Geheiralehre" war fü r viele zu kostspielig, fü r viele zu
umfassend. H ier ist ein W erk, das uns das ganze System der
Geheimlehre" in einer klaren Darstellung wiedergibt
K s fü hrt uns in deenben unergrü ndlichen Tiefen der l' rW eisheit, be-
handelt dieselben Themata, bis auf E inzelheiten, wie das Geheim-
nis des Mondes" , die B edeutung der L unar Pitris, Solar Pitris etc.
Der V erfasser ist Sekretä r B lavatskys in ihren letzten L ebens-
j ahren gewesen. E r hat die E rlaubnis erhalten, manches in
seinem W erk zu verö ffentlichen, was B lavatsky noch
geheim gehalten hat, z.B . die L ehre vom zweiten Tode" .
F ü r eine sachgemä ß e Darstellung des Systems bü rgt also die
Person des V erlassers.
t
V erlag L ebensreform (R udolf L eichter)
Schö neberg-B erlin E isenacher Strasse 6 6 .
B eauclalr, de, A . W ., A n die Jagend Sieben Spaziergange Mit einem N ach-
trag: V aterschaft
B ewegung" - und ü nterbaltungsspiele im L ichtluftpark . . . 0,20
B ilfinger, Dr., Sanitä tsrat, Q eniokstarre, K inderlä hmung und I mpfaag . i' .B O
- E ine ernste V olUsgefahr O .SO
F ellenberg-E gll, Die K olonie H eimgarten j j .su
Gorkl, Max im, Der Mensch J' ' * |
H ammer, W .. L ebensreform und Politik 0.* i
H eermann, Theo, Die Merle 1.
H orst, H ans,. N ervositä t und L ebenau herdruß JJ.3J»
Jahn. f. L ., Deutachet V olkstum 0.75
Jugendcrziehung und A lkoholtrage j j > »
K recke, H ermann, Die Sehopferkraft dos Menschen " SU
O hneland, H ., W orauf warten wir Proletarier? 0,30
Schlrrmelster.P., Das R echt auf A rbeit . . . ° -J° .
Sponheimer, J., Der V egetarismus eine wirtschaftliche N otwendigkeit . 1.50
Springer, A , V egetarisches K ochbuch gebunden I Jj O
Stoll, 0., Der harmonisehe Mensch, 3. A utlage ' .' .[ *
Strecker, E rzeugt der A lkoholgenuß V erbreeben? 0,»
Troj an, E . W ., R enaissance des L iberalismus 1,
W achsmann, B erta, B illig und gutl 2 A uflage » Ü B
W estland, K ., Universitä t, Politik und Dummheit l.i»
W iesenthal, Dr., H eb.. A us N atur und Technik O .JS
W lnseh, W ., Mein Christusbild
Die L ebenareform" , H albmonatsschrift fü r Gesundung der persö nlichen MO
wirtschaftlichen V erhä ltnisse. Probe-N ummern versendet koatentraj l
dar V erlag.
A usfü hrlicher Prospekt gern kostenfrei.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
evenägl-‘Lidbelnsi
"w.
.54. ».
l
LSchöneberg-Lßerlin"
Beauelninde, A.‚W;.«„Anqd_ieJ "
tragt Vaterschaft ij, '.
Bewegungs- und Unterheltungespin '_ r
Bilfln er, Dr., Sanitäter-et, Gen|eksnrre‚ Kinder
-— ine ernste Volksgefah: *. ‘. . __
u
Fellenberg-Egli,Die Keloniefile garlen‚_
Gorki, Maxim, Der Mensch '
‚r
'
Hammer, W. ‘Lebensreform und Politik
Heermann, „heo. Die Merle .
_
‚ f.
Horst, Hens.. Nervosität und ‚Lebenaiiberd
Jahn, F. L. Deutsches Volksfium s; '
'.
Jugenderziehung und
Alkoholfrafe |C‚ ‚
Krecke, Hermann. Die Schöpferßrßfl:des. ll 13113611525?“v
Ohnelnnd, H.‚ Worauf warten wir Proletarieri? '
Schlrrmelster, P.‚ Das Recht auf Arbeit n“,
‘
Sponheimer, J.‚ Der Vegetarismus eine wlrtschäf
Springer, A.‚ Vegetarisches Kochbuch .
‘
Stoll, 0., Der harmonische Mensch. Auflage "
I .
Strecken’, Erzen t der Alkoholgenuß Verbrechen?
Trojan, V1, euaissance des Liheraliemus .
Wachsmann,Berta, Billig und gut! 2. Auflage .
Westland, l4‘... Universität, Politik und Dummheit
Wiesenthel, Dr.‚ llch.. Aus Natur und 'l‘eohnik
Vfinsch, ‘.\’.‚ “ein (‘hristusbild .
„Die Lebensreform“, Hnlbmonateechrifiv m; Gefiundung der .
_
‘
v
wirtschaftlichen Verhältnisse. Probo-Nnmuuern vo‘ w <
'
der Verlag.
T _
Originalfrom
i RK PUBLIC LIBRARY
J5Ü 2L -« = ^ ,1
Die entschleierte I sis
E in Meistersclilnssel zn den alten und
modernen H ysterien, W issenschaft und
Theologie
von H . P. B lavatsky.
E inzige autorisierte dcutscho A usgabe aus der engliseheu. V I . A uflage
komplett in 2 B ä ndon.
B rosen. M. 42. , sreb. M. 48.-
Pcr erste Teil vott Die entschleierte I sis" beschä ftigt sieb mit
dem Treiben der W issenschaftler und Psendogelehrtcn; der /.weite
Teil mit dem der Pseudotheologen und Pscudomystlker, und ein
j edes der 25 K apitel ist ein fü r sieh abgeschlossenes Ganze? .
A lles, was der Menschheit bislang fü r heilig galt, wird enthü llt,
und der Geist der Schreibcrin fuhrt den L eser dnreh diu W ildnisse
der bisherigen A nschauungen, Meinungen. H ypothesen, B ibeln
und K abbalas, um den L eser zu lehren, die W ahrheit zu suchen
und zu finden in j ener uralten W eltwcisheltslehre, deren knapper
I nhalt in F orin einiger L ehrsä tze gegeben wird, die den kü nftigen
E ntdeckungen moderner W issenschaft weit voran eilen und das
Z iel aller F orschertStigkelt an den Z enit des geistigen H immels
unseres und der zukü nftigen Jahrhunderte sehreiben.
Tuchversand " £ j j ST
L ieferant der grö ssten B eamtenverbä nde Deutschlands.
A nerkannt gnuidreelle und vorteilhafte B ezugsq uelle in
H errenstoffen, Damentuehen u. K nstü mstoffen.
V iele freiwillige A nerkennungen. Muster franko.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ein leisten-nehmen! zu den alten und
modernen Mysterien, Wissennchnft und
::
'
Theologie i
::
von H. P. Blavatsky.
Einzige autorisierte deutsche Ausgabeaus der englischen VLAuflnge l
komplett in 2 Binden.
Brosoh. li. 42.», geb. l. 18.—
_
__
..
‚
1
—-..—_—.——._.
-..
.
__
_
‘
.
,
__
‘
_.
.
'
_
-
_
..‘.
_.
-
.
'
Der ernte Teil von „Die outschleierte Isis“ beschäftigt sich mit
dem Treibender Wlssensehamer und Psendozelehrien; der zweite
Teil mit dem der Psendothenlogen und Psendomystiker, und ein
jedes der 25 Knpitel ist ein fiir sich abgeschlossenes Ganzen.
Alles, was der Menschheit bislang für heilig galt, wird enthüllt,
und der Geist der Snhreiberin führt den Leser durch dlc Wiidnisse
der bisherigen Anschauungen, Meinungen, Hypothesen, Bibeln
und Kabbnlae, um den Leser zu lehren, die Wahrheit zu suchen
und zu finden in jener uralten Weltwelshelislehre, deren knapper
Inhalt. in Form einiger Lehrszitze gegeben wird, die den kllnfligen
Entdeckungen moderner Wisscnsohnlt weit voran eilen und du
Ziel aller I-‘orsoheruitigkelt an den Zenit des geistigen Himmels 1
unseres und der zukünftigen ‚iahrhimderie schreiben.
to Ziegner
Tuchversand°‘„„‚„‚„s_
Lieferant der grössten Beamtenverbände Deutschlands.
Anerkannt grundreclle und vorteilhafte Bezugsquelle in
llerrenslnllen,lamenlushen u. llnsliimslullen.
Viele freiwillige Anerkennungen. Muster franko.
E s ist nicht gut noch geraten, etwas wider das
Gewissen zu tun oder zu unterlassen!
K eine Tierq uä lerei ist so furchtbar, wie die q ualvollen,
verbrecherischen V ersuche, die von Mä nnern der W issen-
schaft" an Tieren vorgenommen werden. K eine Schein-
grü nde kö nnen sie vor dem R ichterstuhle edlerer
Menschlichkeit und strenger Gerechtigkeit rechtfertigen.
Daher fordern wir alle Tier- und Menschenfreunde auf,
unserem V erein beizutreten. Der Jahresbeitrag ist frei-
gestellt; von 3 Mk. ab erhä lt j edes Mitglied die Monats-
m SChrift < ^ ^ ^ c^ ^ ^ < ^ c^ < ^ c^ e^ (^ C< ^ t^ < ^ c^ e£ « o«
Der Tier- und Menschenfreund* *
(j ä hrlich 2 Mk.), sowie F lugschriften kostenfrei geliefert. « £ » £ »
Der V orstand
des iDiemailonalen V ereins zur B ekä mcfong der wissenscbaftliclien Tierfnlier (Y msektlnn)
(Deutsche H auptstelle des W eltbundes
zum Schutze der Tiere und gegen d! fe V ivisektion)
Dresden, A lbrechtstraß e 35.
I V I CU I I dtlUI I . und K inswerdung mit < ; » (t.
V on Prof. H . 1$ . Mitchell (Columbia-Universitä t N ew-Y ork).
Preis brosch. M. elegant geb. M. 1,75.
F .ine tiefernste und doch lichtvoll klare, leichtfaß liche A rbeit ü ber
das bis j etzt vö llig unklare und doch so ü beraus wichtige Thema der
Meditation. B is j etzt ex istiert keine O riginalarbeit, welche das W esen der
K onzentration, K ontemplation und Meditation, sowie ihre B e-
dingungen und W irkungen auf das innere und ä uß ere L eben des
Menschen zusammenhä ngend bearbeitet hä tte.
Dieses B uch hilft einem dringenden B edü rfnis ab, indem
es eine nicht hoch genug zu schä tzende A rbeit ü ber diese
F ragen bietet. Die rechte Meditation bildet die wesentlichste A nstrengung
des nach K rkenntnis spiritueller W ahrheiten strebenden Menschen, sie stellt
seinen V erkehr mit Gott dar.
Die B ergpredigt.
V on Charles Johnston, M. R . A . S. Preis brosch. M. I , -; eleg. geb. M. 1,75.
Die B ergpredigt ist /weifellos die E ssenz der L ehren Christi, von
deren richtiger A uffassung das V erstä ndnis des W esens der christlichen
R eligion abhä ngt. H ier liegt eine I nterpretation der B ergpredigt vor, welche
uns die I deale des Christentums nä her bringt, den W eg zu ihnen beleuchtet
und uns zeigt, wie der Mensch sich fä hig machen kann, den glorreichen
Gipfel des Gottmenschentunis zu erklimmen.
Christus richtete seine W orte an seine Schü ler, denen der innere Sinn
derselben ganz oder teilweise verstä ndlich war, und von diesem Standpunkte
aus otespretiert der V erfasser die Meisterworte. Gerade in unesrer " 201
sollte das W erk ganz besonders beachtet werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
-'Ein‘ä‘-‘tie‘t’€rnä‘te*‘i'
dagbisijctzt; v 15g.
_' Jvlcditation. ’
Bis
cs- eine nicht irdch g ngu 'z_
'
Fragen bietet. Die rechte Medxta V
dgfififife
des nach Erkenntnis spirituellerVi/ahrh 4
seinen \fe'rkehr mit Gott dar. _-; 725;‘
Die Bergp f
Von (Ühan-les Johnston, M. R. A. S. Preiä b1
Die BCI rcdigi ist zweifellos die nz (
deren richtig '
ÄUffllSSung (ins Verständnis des _‚
Relginxi abhängt. Hier liegt eine Interpretationdet _ 4
.
uns die idcaia: des (‘hrisicntuins näher bringt, den \\’‚’e' 5h
und uns engt, wir: Mensch : 1 fählgmachvn.
tiipiri (iiwitiiiens-in}iiimns 71i criciirnmu. '‚__
(ihn. u rifihictc «eine Wnrtc an seine Schüler,
(iv2‘:3».'iif‚‘€.‘11 211117. oder ieiixxreim‘ \'cr ‘indlicix ‘ar, und
uns intvriw "rt der i’ -
die ‚Meisierxvorte.
svvlitx.’ (im ‚w ‘- ‘
g ‚
„Lnuiers ‘omchtet wfälxicll.
_
'
"
Original fmrn
‘
{YORKPUBLIC LIBRARY
D
mam
V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft.
Geschä ftsstelle: B erlin SW ., W llhclm-Str. 120.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig B erlin." V orsitzender:
Paul R aatz, B erlin SW ., W ilhelm-Str. 120. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Mittwoch A bend 8 V a Uhr in den Gesell-
schaftsrä uuicn W ilhelm-Str. 120 I .
Theosophlsche Gesellschaft Z weig: N eusalz." V orsitzender:
Conrad F rink, N eusalz a. d. O der, Margarethen-Str. 2.
Ö ffentliche Sitzungen j eden Dienstag A bend daselbst.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig Suhl." V orsitzender: W ilh.
Schilling, Suhl i. Thü r., Schmü ckestraß e 8. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Dienstag A bend 83/< Uhr in den Gesellschafta-
rä umen ebendaselbst.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig Mü nchen." V orsitzender:
Georg K ohl, Mü nchen, Georgen-Str. 110. Ö ffentliche
Sitzungen j eden Sonntag und Donnerstag A bend 8 Uhr in
den Gesellschaftsrä umen K arls-Str. 42.
Theosophlsche Gesellschaft Z weig Dresden." V orsitzender:
A dolf Z ippel. Dresden-A ., Strehlener Str. 8. Ö ffentliche
Sitzungen an j edem Montag A bend 8i/j Uhr in den Gesell-
schaftsrä umen Strehlener Str. 8 I I .
Theosophlsche Gesellschaft Z weig F lensburg." V orsitzender:
E ggert B uhmann, F lensburg, A ngelburgerstr. 43. Ö ffent-
liche Sitzungen j eden Mittwoch A bend 9 Uhr in den Gesell-
schaftsrä umen, A ngelburger-Str. 43 I .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Vereinigung deutscher Zyveige A”
g
der_
Tlleosophischen Gesellschaft.
Geschäftsstelle: Berlin sw., Wllhelrn-Str. 120.
„Theesophisehe Gesellschaft Zweig Berlin.“ Vorsitzender:
Paul Reatz, Berlin SW.‚ Wilhelm-Str. 120. Öflenfliche
_
Sitzungen jeden Mittwoch Abend 8V: Uhr in den.
schaftsräuluen Wilhelm-Str. 120 l.
„Tlleosoplllsehe Gesellschaft Zweig Neusalz.“ Vorsitzender:
Conrad Frink, Nenselz a. d. Oder, Hargarethen-Str. B.
Öflentliche Sitzungen jeden Dienstag Abend daselbst.
„Theosoplilsehe Geaellsehaft Zweig Sulll.“ Vorsitzender: Willi.
Schilling, Suhl i. Thün, Schuliickcstraße s. Öffentliche
Sitzungen jeden DienstagAbend83/4 Uhr in den Gesellschaftl-
räumen obendaselbst.
„Theoeophisehe Gesellschaft Zweig München.“ Vor-einander:
Georg Kohl, München, Georgeu-Str. 110. Öfieutliehe A
Sitzungen jeden Sonntag und Donnerstag Abend 8 Uhr in
den Gesellsohaftsräumen Karls-Str. 42.
„Theosophlsehe Gesellschaft Zweig Dresden." Vorsitzender:
Adolf Zippel. Dresden-L Strehlener su. e. (‘illennicllo
Sitzungen an jedem Montag Abend 8V: Uhr in den Gesell—
schuftsräumen Strehlener Str. 8 II.
„Theoeoplllselle Gesellsehntt Zweig Flensburg.“ Vorsitzender:
Eggert Bnbmann, Flensburg, Angelburgemtnflß, ‚Öffent-
liche Sitzungen jeden Mittwoch Abend 9 Uhr in den Gesell-
schuftsrtlumen, Angelburger-Str. 43 l.
F ü r den B ü chertisch.
Unter dieser R ubrik erfolgen regelmä ß ig A nzeigen i
thcosophischcn und verwandten L iteratur.
W ie Y oga-A phorismen
den Patanj ali.
H erausgegeben von W Q . .ludge.
B rosch. 2 Mk, gel), a Mk.
E in Schlü ssel zur B eherrschung
der hö chsten Geisteskrä fte. W er ein
Meister der L ebenskunst werden
will, fü r den ist das W erk unschitt/.-
bar, ihm stehen alle K riiffc der
N atur zur V erfü gung, weuu er diesen
L ehren lebt.
W er W eg x . A deptschaft
(W as L ebens-F Jix ir).
V on einem Geheimschü ler.
B roseh. I ,50 Mk., geb. 2,25 Mit.
Das W erk ist von gioß eni W ert
fü r j eden, der die gö ttlichen K rä fte
im Menschen kennen lernen will.
E ine.R eihe praktischer W inke, welche
die Ü berzeugung geben, daß es ein
L ebenselix ir gibt.
Uns L ied des L ebens.
V on Charles Johnston, M. R . A . S.
2. A utlage, broschiert 1 Mk..
gebunden 1,75 Mk.
W as der W ille ist, wie und wann
er im Menschen zur Tä tigkeit und
Macht erweckt wird, darü ber gibt das
B uch vorzü glichen A ufschiuli.
a Praktische H inke fü r*
the' osophische L ehen.
2. A uflage. Preis 50 Pig.
Das B ü chlein enthä lt tiefe Ge-
danken fü r j eden Tag der W oche.
E s gibt die F ä higkeit, im Getriebe
des L ebens den H alt am Gö ttlichen
nicht zu verlieren.
Meer der Theoaophie.
V on W . Q . Judge.
B rosch. 3 Mk., geb. 4 Mk.
W enig W erke geben eine so
logische und klare Darstellung der
theosophischen Philosophie, und eignen
sich zum Studium wie dieses B uch.
O ffener B rief an die
christliche K irche.
V on H . P. B lavatsky. Preis 50 Pfg.
E in ä uß erst wertvoller B eitrag
zur Unterscheidung zwischen wahrem
und falschem Christentum. Der E rz-
bisebof von Canterbury, an welchen
dieser B rief gerichtet ist, nahm spä ter
au allen V or
vutskys teil.
W ie E soterik der
K vangelien.
V on H . P. B lavatsky. Preis 50 1' fg.
A uf den I rsiirung der E vangelien
eingehend, beweist H . P. B lavatsky,
dali sie der Treffpunkt der E soterik
zweier W eltreligioneu sind. Das B uch
erö ffnet weite Perspektiven und ist
sehr zu empfehlen.
H aben die Tiere Seelen?
V on H . P. B lavatsky. Preis 1 Mk.
Diese F rage wird hier in er-
staunenswert genialer W eise gelö st.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
‘„.;„\„‚)..
.f&g—oaün—*w.
_l i
"
W501» erweckt. {
i
„ „BubhfYorzüglighen.Anfse
A'l_?rq‚ß%t’i'ä_.u. V
-—
v. th fgpäophigkahfe
---.“."'>2.ra ‚flv_AA‘
—
;--;D‚n'sZr'Baph' _
.
dzurken. für jeden '1‘_ag‘=fder.:_. ‘qhg.
.-Eia gibt" *- die Fähigkeit, in;„Cietriohc-
.de‘s' Lebens flen. Iialt, am Göttliqhe
‚nicht zu verlieren. v
u —
*
w‘
‘Meer der Theosophie. ‘
Von -W. Q. Judge. ‚
‘
Brosch. 3 Mk.‚ geb. 4 Mk. „
_ ‚
Wenig Werke geben eine so
'
logische und klare Darstellung der“ f .
' ‘
theosophischenPhilosophie,und eignen‘
sich zum Studium Xvie dieses Buchm _
fangi. se n
(Hfeflen:Brief:5m die Eisqhefflnpgän
christliche ‚Kirche. äußerst; ‘wcrts-ol ‚v?‘
Von H. I". Bluv ".1! sky. Preis 50 l-‘fg. ’
’
um: ‚
“Ein Liußerst wertmller Beitrag Die “u”! W
zur IFnt.ursnha;-id|1ng* xvsisttheu wahren) B42!" .
und falst niem (Yhristcautznxx. Dr-rlürz-
hischof von üuzterhu an wuslwhen :' m‘ Amgarkxpil
dieser Brief gerivhtnr ist, nahm: „piitnx“ zur Eiufii}nr_::ng5‚o‘-
.
u "Örlglnalfrnm
‘VW .
_
BKPUBLICLIBRARY
( ehcini-liiiddliisiiius.
V on A .-P. Sinnett.
Preis Mk. 4, j geh. Mk. S, ."
Dan W erk enthä lt eine R eihe von
O rundgcdanken Uber wesentliche
W nhrfaeil.cn und wirkliche Tatsachen
der menschlichen E ntwicklung, die
dem V erfasser durch die W eisen des
Mortrenlundes mitgeteilt worden eind.
O os L ied
ton der weissen L otog.
N iedergeschrieben von M. C.
Preis Mk. 1 « 0; prob. Mk. 2.W ).
I n formschö ner Sprache spiegelt
diese Dichtung den W erdegang des
Menschen wieder zu seinem hö chsten
I deale, der Selbsterkenntnis, deren
Symbol der erblü hte L otos ist. Die
Gesä nge sind durchweht von religiö sem
Geiste und wirken darum auf empfä ng-
liche K erzen erhebend und veredelnd.
Das
dresuiidlieitsproblein.
Der I CI i vi I i ums « I . L ebens.
V on l> r. A rchibald K eightley.
Preis broseb. Mk. 0,6 0.
I n der gegenwä rtigen Z eit, wo es
unzä hlige W ege und Methodeu gibt,
um gesund zu werden, wird es gewiß
von I nteresse sein, zu wissen, was
ein hervorragender Theosoph, der
gleichzeitig ein erfahrener A rzt ist,
ü ber dies Thema denkt.
W aldmiirchen.
V on K urt Siegfried Uhl ig. mit einer
Z eichnung von E kkehard K ohl und.
I ' reis geh. Mk. 1, : elcg.geb. Mk. 1,75.
Die groß en F este W eihnachten,
O stern und Pfingsten nimmt der
V erfasser zum H intergrund von drei
V ersdicht uugen, in denen der tiefere
Sinn dieser F este zum symbolischen
A usdruck kommt. E s liegt iu diesem
B uche eine wuudcrsame Misehung von
Mä rchenwelt und W irkliehkeitswolt,
die uns die Gestalten desselben be-
sonders nahe bringt.
I H e O kkulte W elt.
V on A . P, Sin nett.
Preis Mk. 3. ; geb. Mk. 4, .
E ins der interessantesten W erke,
welche die Tlieosophische L iteratur
bietet. K s enthä lt E x perimente der
okkulten W issenschaft, welche genaue
B eweise von der B eherrschung der
N aturkrä fte liefern. Den wertvollsten
Teil bilden die vielen B riefe von
A depten, welche philosophisch uud
okkultistisch unü bertrefflich sind.
Schlü ssel B . Theosophie.
V on H . P. B lavatsky.
Preis Mk. 5, ; geb. Mk. 8,50.
E ines der wichtigsten B ü cher,
welches die Theosophische L iteratur
besitzt. E s enthä lt iu der F orm von
F rage und A ntwort wissenschaftliche
und philosophische E rklä rungen aller
gegenwä rtigen Probleme der E thik
und der R eligion.
R ichard W agner*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
'
‘.3 -V
" N
.
‘y.
*
_
"
DuWerh „um eine was von: in es an: u
’‚ Brnndgeddnkifi’ ‘bei’
in
n.»
Sinn dieser Feste zum symbolischen
Ausdruck kommt. Es liege in diesem
Buchi- uine wundersame Mischung von
Märchenwelt. und Wixkliolikeitswclt.
die uns die (iesmltcn desselben bc-
sonders nahe bringt.
liie Okkulte Welt.
Von A. l’. Sinnen.
Preis 11k. 3.-; geb. 11k. 4‚—.
Eins der intorvssinntestnn “Harke,
welche. die Theosopliisctie Literatur
bietet. Es enthält Experimente der
okkulten Wissenschaft, welche genauu
Beweise von der Beherrschung der
Nnturliräfte liefern. Den wertvollsten
'l‘eil bilden die vielen Briefe von
Adepten. welche philosophisch und
okkultistisch nnübertretllii-h sind.
G0 gle
Der Okkultismus ist ein dunlrlu
Labyrinth,in dem der Ungoleibetnsehr
leicht zu Grunde gehen kann.» Um
den Lasern einen verläßlielienlauit-
faden zu bieten, hat der Verlagnach-
stehendeSerie okkultist-imthorSchriften
herausgegeben. Jede Nummer kostet
30 l’tg.‚ 4 Nummern 1,- Kit.
Bisher sind erschienen: Band l_:
Bedingungen zum Eintritt in okkulte
Schuhen. Von H. P. Blevatsliy. -—
Bend 2: Das wandernde Auge. —
Die verriiterisirhe Bildergnllcric.
Zwei okkulte Erzählungen. Von W.
Q. Judge. -— Band 3: (lkkultisnius
und okkulte Künste. Von H. P. Bla-
vntsky. ’— Band 4: Gespräche mit
H. P. Blnvntsky ttbdr Okkultismus. —
Soll man Hellsehen lehren ?
_
was-diese? nicht; „du amputiert‘: wiegen; j 77,? f: .
'-' Wnhüeinontiuiid-‘üirkfieheTatsachen’ gering ‘b’ enthltlt in der. von ‘:_
‚b
‘
der menschlichen Entqic hing, die "Frage und Antwort ifissenscltifflichß ‘ _
deni'-VBI'f|Ü®’Bnf6h1üio einen des und philosophische‘Erkldruugen aller 4
_
Holzmindenmitgeteiltworden sind.
flefioswifll‘ _n_ Probleme der Ethik A‘ '
Das Lied '
‘m’ e’ "m"
von der weinen Lotos. Richard W er: l
r,
Niedergnschrieben von M. C. „Ring C00 N150 lll I“. '..
"
Preis MR. I30; 20b. MR. 2.80. von Kurt Siegfried Uh i‘. _’--
_
In fnmsehöner Sprache spiegelt 12m, genügt „h 1____
‘
. ‚.3
diese wehtun: den Wferdeenp des Der Verfasser legt in dieserMi- .‚
Menschen wieder zu seinem hoe arten immun d‘. ‚h ‚i; h G“, . i.
ldoale, iler Selbsterkenntnis. deren’ ‚hmmfihmfnvon eoqsiowänmw
Symbol der erblflhte Lotos ist. Die logie du.
'
'=‘_.
Gesängesinddnrohwchtvnn religiösem .
.
19
i’
(leiste und wirkendarum auf empiäng- Die theosophlscho 7 Z
liche Herren orhebend und voredelnd. .
Methode. ‚A .
i
‘Das (Was die Theosophlnche L,’
Geuundheitsproblem. Gesellschaft: nlehtnht.) k 9' -
„g; nhythnngq,Ißmg_ Von (lharlesdohnston. ILRAJJ. "u
Von Dr. Archibaiddieightlcy. _ A
Preis Hit. 0,20. I’
.
ismm |‚„„cb_ m‘, („i-M .
hline vortreffliche Aufklärungs- *
s
ln der egenwärti en Zeit. wo es “hml- Ü.
uuzithlign ege und ethoden gibt, - i
VOR T3880 IÄNII, Zll WIBIGII, Wßfi
ein hervorrggendcr 'l‘heosoph‚ der Preis lkfllaägn"i‚n'uk250
zloichznitig ein erfahrener Arzt ist, .
' ' 5° '. '. t '
.
‚
Die Bhngnvnd- rliß wird die ‚Bibel
"b" d“ rhem“ dwk" der Jtdepten“ genannt Ihrdwert
wa|dma|nchen_ lipgt durin. dnß sie aufalle Menschen ‘i
_
‘
VonKnrt Siegfriedllhlig.iuitx-iner e!" Wümtfim ‘Ylrkuvs ausübt. G;
Zvlrllllllngvon Ekkchard Kolilund. die nur der,“ahrhe-t- r-iuentsnrvnaen .
i-
Preis geb. m.1‚—; clcg. nb. D04.135. vernms- Dugse ausschautWenden 1 ‚.
m». großen Feine eibnavlitsn, wvrtvuib wer! sie Pstallelstelleg von
‚
(man „d ‚ifinmtbm nimmt de, den christlichen Mystikern enthnlr. U,
Verfasser zum Hintergrund von drei V
Versdichtungen. in denen der tiefere okknltlst‘ Bibnnthek‘ ’ ’
i
r
at
i
I > ie F ragen des K ö nigs
Menandros.
A us dem Pä li ü bersetzt von
Dr. phiL O tto Schrader.
Preis brosch.5, M.; cleg. geb. 8,-M.
Mit diesem zum ersten Mal von
einem hervorragenden K enner des
B uddhismus in cineeuropä ischeSpraehe
ü bersetzten W erk ist der Ö ffentlich-
keit ein B uch von anschä tzbarem W ert
ü bergeben.
Das W erk, welches einzig in der
W eltliteratur dasteht, nnd von Pro-
fessor R hys Davids als das Meister-
stü ck der indischen Prosa" bezeich-
net wurde, ist unentbehrlich fü r j eden
Gelehrten und F reund indischer R eli-
gionsgeschichte. E s bildet eine Q uelle
der W eisheit, und in seiner praktischen
N utzanwendung einen sicheren W eg
zur inneren E rkenntnis der groß en
W ahrheiten,
E in
Umriss der Gehe! ml ehre.
V on Charles Johnston. M.E .A .S.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischen O e-
danken der K osmogenesis (B and I der
Geheim lehre) werden durch Z uhilfe-
nahme anschaulicher V ergleiche dem
F assungsvermö gen so nahe gebracht,
als dies nur mö glich ist. Das W erk
ist deshalb besonders als E infü hrung
in das Studium der Gebeimlehre sehr
empfehlenswert
Durch das goldene Tor.
V on M. to. ins. Gedankenbruch-
stuck Uber den W eg zur Unsterblich-
keit Z weite A uflage. Preis 1,50 Mk.,
eleg. gebd. 3,50 Mk.
Dieses B uch ist von ä uß erstem
W erte fü r j eden, der den W eg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hü bsche Theorie betrachtet, sondern
den W unsch hegt, ihn noch in diesem
L eben zu betreten. Das B uch wird
ihm den Schlü ssel liefern zum Durch-
gang durch das Goldene Tor" , das
in das R eich der Unsterblichkeit ein-
lä ß t, und ihm das Geheimnis der
K raft enthü llen.
W ille nnd L iebe in der
L ehre B uddhas.
V on Dr. phil. O tto Schrä der.
Z weite A uflage. Preis 80 PI
Diese Schrift, eine E infü hrung in
den B uddhismus, zeigt diesen von einer
bisher noch nicht betrachteten Seite
indem gezeigt wird, daß der B uddhis-
mus den B egriff der positiven L iebe
(N ä chstenliebe) kenne. F ü r Theologen
uud L aien ist die A nschaffung des
kleinen W erkes eine N otwendigkeit
Schlafende Sphä ren
oder: Das L eben der Seele nach den.
Tode. E igene E rfahrungen eines Ge-
storbenen und ins L eben Z urü ck-
gekehrten. V on Jasper N iemand.
Preis 1 Mk., eleg. geb. 1,75 Mk.
N och niemals ist ein gleich wert-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.
m _
den Wunsch hegnihn nocheind "am. '
f”
Läben zu betreten. Das Buch f
ihm den Schlüssel liefernzumDurchÄ-f
gang durch das „Goldene Tor“, das '
in das Reich derUnsterblichkeifein-
läßt, und ihm das Geheimnis der
Kraft enthüllen. ’
“
»
Wille und Liebe m" der e
'.
Lehre Buddhas. .De's Die
Von Dr. phil. Otto Schrader. Von Aug. Schm‘!
Zweite Auflage. Preis 80 Pf. Inder Form ein -
Diese Schrift, eine Einführung in der Verfasser den '-
den Buddhismua,zeigt diesenvon einer zu vertiefen. ‘
Sänxtlhzhe Bücher sind portofrei zu iwzieh“
Paul [Quant/n Berlin, W. 30, Stnrnloenrge
"r
-
.
forygieaurrum
E51 _
:
*7 „ __RKPUBLIC LIBRARY
Theosophical Q uarterly
(V iertelj ahrsschrift)
O rgan der Theosophisehen Gesellschaft
und deren
Z weiggesellschatten in anderen L ä ndern.
Preis Mk. 4,50 j ä hrlich.
SSSI SZ E rscheint in GroB oktar ca. 112 Seiten stark. SS^ SS
H ervorragendste theosophische Z eitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließ lich die Prinzipien der von
H . P. B lavatsky in N ew-Y ork gegrü ndeten I nternationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
V ielseitiger I nhalt. B edeutende O riginalartikel.
B este O rientierung ü ber die Theosophische Gesellschaft und die theo-
sophlseke B ewegung.
Z u abonnieren bei Paul R aatz, B erlin W . 30,
Starnbergerstraß e 5, oder bei: Secretary T. S. in A .,
159, W arren Street, B rooklyn N .-Y .
Margarethenblatt,
Z eltschrift fü r Tierfreunde.
Gegr. 1896 . Gegr. 1S96 .
H eransgeberin: A gnes E ngel.
V erl.: L . M. W aihel u.Co., B crl.-F riedenau.
A boniiemenlspreis j ä hrl. (12 N umm.) M. 2.
Das Margarethenblatt ist die einzige
Tierschutzzeitung Deutschlands, die vor-
behaltlos die R echte der gesamten Tier-
welt verficht. V on diesem Grundsat? , hat
es sich weder durch die heftigsten A n-
feindungen abbringen lassen, noch laß t es
sich durch die Tagesmeinungen ü ber die
sogenannte Schä dlichkeit mancher Tiere
beeinflussen. » Das Margarethenblatt ist
di« am meisten idealistische Tierschutz-
Z eitung Deuischlands ein Unikum
iu unserer Z eit" urteilt daher der .A nwalt
der Tiere" , das O rgan der groß en B erliner
Tierschutzbewegung, und' ein anderes
Presseurteil lautet: » E infeiner, innerlicher,
dabei freier und immer auf das W eltewige
gelenkter Geist durchweht diese Z citschi ift."
- Das Margarethenblatt ist das O rgnn des
A sylvereins von F reyas H ain" und bringt
neben vielem anderen B elehrenden und
Unterhaltenden auch B erichte aus diesem
einzigartigen Tier- und N atur-Schutzpark,
der in der Mark gegrü ndet wurde» noch
ehe man bei uns ü berhaupt an eine solche
B ewegung dachte und der wie vielleicht
kein einziger Platz auf der W elt solche
Gelegenheit zur Tierbeobuchtung bietet.
B estellungen auf das B latt nimmt der
V erlag entgegen, ilfr auch zu weiterer
A uskunft gerne bercil ist und auf W unsch
Probenuinmcrn versendet.
fü r
li
Preis 1.00 M.
Z u beziehen von
I Paul R aatz,
B erlin W . 30,
Starnberger Straß e 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C23I®I®I®I®I®I®I®' I®I®Z®BIEI®I®TQÄPI®IQ®H
TheosophicalQuarterly
(Vierteljahrsschrift)
Organ der Theosophischen Gesellscltafl
und deren
Zweiggesellschaften in anderen Ländern.
Preis Mk. 4,50 jährlich.
Erscheint in Großoktuv ca. 112 Seiten stark.
Hervorragendste theosophische Zeitschrift in englischer
Sprache, welche ausschließlich die Prinzipien der von
H. P. Blavatsky in New-York gegründeten internationalen
Theosophischen Gesellschaft vertritt.
Vielseitiger Inhalt. —- Bedeutende Originalartikel.
Beste Orientierung über die Theosophisrhc Gesellschaft und die theo-
sophisehe Bewegung.
Zu abonnieren bei Paul Raatz, Berlin W. 30,
Starnbergerstraße 5, oder bei: Secretary T. S. in A.‚
159, Warren Street, Brooklyn N.-Y.
BIEDIEETQIGZIGDII I I®I®Z®I®I®I®I®H®I®IEX®E
llriuinal-
Ein an lecken
für
„llieusnnhiscleslelien“
Preis l.00 M.
Zu beziehen von
Paul Raatz,
Berlin W. 30,
Starnberger Straße 3.
Margarethenblatt,
Zeitschrift für Tierfreunde. I
Clegr. 1890. Gegr. i596.
Hersntsezcherin: Agncs Engel.
VerL: L. M. Vifltiiacln. Co.‚ ßcrL-Priedenau.
Abonnementsprcis iährl. (l2 Nuium.) M. 2.
Das Mnrgurcthcnhlatt ist die einzige
Tlerschutzzcitttng Deutschlands, die vor-
behaltlos die Rechte der gesamten Tier-
welt vcrfichi. Von diesem (irundsatz hat
es sich weder durch die heftigsten An-
feindungen abbringen lassen, noch liilit es
sich durch die "Futgcstiteinuxnxeit übt-r die
sogcnanntt- Schädlichkeit nmncltcr Tiere
beeinflussen. ‚Das hlargart-tltenltlatt ist
di: :.tn nteisten idealistische Tierschutz-
'/L-i:ung Deutschlands .. .
ein Unikum
lll unserer Zeit" urteilt tialier der „Anwalt
der Ticrvc", das Organ der großen Berliner
'l'ierschtitzlsewegttug. und ein undcrcs
Presscurteil lntttct: „Ein feiner, innerlicher,
dabei freier und immer auf das \\'<-‘* ‘wige
gelenkterGc-istdurchweht diecelcits rift."
—
Das Alargarethetitilnttist tlds (im „t des
Asvltrereitts von „Freyas Hain" und liritrgt
l|t'l)eii viclcin untlcrctt Belelttcnden und
Unterltaltendeit auch Berichte au; (liest-m
einzigartigen Tier- und .‘\'.ttur—Sv:"\titzp;trk‚
der in der Mark gegriittdct wtutiv, noch
ehe tnnn bei uns überhaupt an eine solche
liewegttng dichte und der wie vielleicht
kein ciimgvr Platz auf der Welt solche
Gelegenheit zur Fierlvenluchtunq bietet.
ÜLf-lCllllilflPn auf das lllntt nimmt der
Verlag entgegen, drr flucll zu weiterer
Attsktiuft ec-rnc lverrit ist und auf Vütitsclt
Prohcnuntuicrti versuitlet
-..---\.-.---.J-..-u-.r-..-.‚-.-.-a-.r.‚-.P.F.F.p.r-.r-.-.i---.-.=-.-.J-../-..-.----------
Co glc
5th
.
.-
1.-;
Die Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N eW -Y ork City, Post O ffice B ox 1584
y\ i (gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
ie » Theosophische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
weiteres unter den Menschen eine » Universale B ruderschaft" einfü hren zu
kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen zu schaffen.
V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I dentitä t aller
Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine wahre
B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie rur den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der » Theosophischen Gesellschaft" in B oston im
A pril 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und.
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet die Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen O rundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden uwd betreten wollen."
Die V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft" -
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen ,,T. G." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern besser
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft" sindj j fl
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
Paul I laatz, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der T. G." .
Geschä ftsstelle: B erlin SW . 48, W lllielm-Str. 180.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:12
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382093
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ü „Die Theosophische Gesellschaft“'-i'_,’
f
‘p . Hauptquartier: Nerv-York City, Post Oifioe Box 1584 . .
'
, M (gegründetvon n. e. Blavatsky in biew-Yorkim im"1'375). '
.
r
_‚ _-—_—„_ . ‚—_ -—— -
.
-—S‘ _._ ‚
„—_-_‚v
l
i 1 ie ‚TheosophischeGesellschaft- behauptetnicht, imstande zu sein, ohne
;‚ ,
weiteres unter den Menschen eine ‚Universale Bruderadtaft‘ einftthrdm
501,12; '
können,sondern sie strebt nur darnach,den Kerneinersolchenzu schaffen.
>.*==„;„<2. Viele Mitglieder iauben, da6 die ‚s irituelle ldentitltaller
‘;_.-.L;‚„l Seelen mit der eltseelu, welche ie Grundlage für eineswahre
i
t Bruderschaft bildet, der gemeinsame Hau tgedanke aller Religionen
ist, und daß deshalb ein näheres Studium der R i onen und Philoso’
i allerZeiten zur Verwirklichungeiner universalen Bru erschaft nötig ist. _
'
glaubenviele Mitglieder, daß ein Erforschen der höheren Kräfte in der Notar
t und im Menschen diesen Gedanken der Bruderschaft noch mehr zum Ausdruck
‚
zu brin vermag. Die Organisation der Gsellschaft ist ganz unsektiemioch.
e Sie stelt kein Glaubensbekenntnisauf, kein Dogma und keine Autorität. Audi
’
ist sie nicht verantwortlich zu machen für den Glauben ihrer Mitglieder. VII)
i‘ denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
c
währen, die sie tur den ihrigen in Anspruch nehmen.
l
l
l
l
l
l
l
l
l
I
Auf der Konvention der ‚Theosophischen Gesellschaft‘ in Boston im
t April 1895 wurde folgende Proklamation angenommen:
3 ,
‚Die ‚Theosophische Gesellschaft’- erklärt hiermit ihr briiderlichaWohl-
, wollen und ihre freundschaftlichen Gefühle für alle theosophisch Suchenden
v. und für alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
r, wohnen mö en. Sie erklärt hiermit ihre herzliche Sympathie und Hilfsbereit-
g schaff für ale Personen und alle Organisationen, in Bezug auf alle geistigen
‚
Bestrebungen, ausgenommen in Sachen der Verwaltung und Leitung der Grani-
4 sation‚ und ladet sie zur Korres ondenz und Mitarbeit ein. „
l Allen Personen, gleichvie welchen Standes, Glaubensbekenntnisasoh‘
‘
‘. welcher Rasse, die
“gegenseitigFrieden, Toleranz und Selbstlosi keit pflegenund.
r die nach solchem issen trachten, welches zur Erhebung un zum Fortschritt
l der menschlichen Rasse beiträgt, sendet die „Theosophische Gesellschaft‘ die
freundlichsten Grüße und bietet ihre Dienste nach Kraft und Möglichkeit an.
Sie reicht allen Religionen und religiösen Körperschaften welche die Gewisens-
freiheit des lndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Manchen
zu lautem und ihren Lebenswandel zu bessem, die Hand und erklärt sich In
Harmonie mit denselben. Allen philosophischen und wissenschaftlichen Quell-
schaften, sowie individuellen Forschern nach Wahrheit, gleichviel auf welche’
Ebene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten n: ‚ iatdie
Gesellschaft dankbar. Für die Entdeckung und Veröffentlichung erWahr-
heiten, die zur Erklänmg und Betätigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der Ethik dienen, wird die Gesellschaft sich leichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließlich ladet die Gesellschaft alle iejenigen zur Mi liedschaft und
Mitwirkung ein, die ein höheres Leben erstreben und die den ad, der dazu
führt, schon in diesem Leben finden und betreten wollen.-
Die „Vereinigung deutscher Zweige der TheosophischenGesellschaft“
ist ein Zusammenschluß der deutschen lokalen Zweige der „Theosophischen
Gesellschaft“. Sie hat den Zweck, durch diese Vereinigung die Ziele der inta-
nationaien „T. G.“‚ Sitz New-York, in den deutsch redeiiden Ländern barer
fördern zu können. (Siehe besondere Konstitution der Vereinigung.)
v}?
13
'"vv".w
ifif-szsrf-ngqrrviwaiwwwwfiw
..„....
._._..„._.._..—..-«—«—‚—-.
—.—_—.._..«—
.
---'
‚
'
‚
"v
“.’_‚u?'s'‚'—„ e‚vt.ä
-
a...-
.
-——-——
\‘-‘
-
.
u
—-
—:_«:-_.—.‚—=-..
f Gesuche um Aufnahme als Mitglied der „Theosophischen Gesellschaft" sind zu
-'
9 richten entweder direkt an das Hauptquartier, an die Vorsitzenden der Zweige
l oder an den Sekretär der „Vereinigung“.
Paul Raatz, Sekretär der „Vereinigung deutscher Zweige der T. 0.-.
Geschäftsstelle: Berlin SW. 48, Wilhelm-Sir. 120.
l
„
r
ü „
