{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l8cMyhqVJL8","mytitle":"TopWelt,11 Geheimnisse bei denen die NASA nicht will, dass wir es wissen! ","mylang":"de"}
sie umgibt seit jeher zahlreiche
mysterien da wir als normale bürger
selten wissen oder verstehen was dort
vor sich geht
ständig haben wir das gefühl dass wir
die meisten zusammenhänge gar nicht
wissen sollen trotzdem dringen immer
wieder pikante details und stories nach
außen so dass wir hin und wieder
gewollte oder ungewollte einblicke in
die arbeit der nasa bekommen einige
davon lassen uns regelmäßig schauer über
den rücken laufen andere entsetzen uns
vielleicht sogar und manchmal verstehen
wir nicht einmal worum es genau geht zu
komplex stellen sich die sachverhalte da
die nasa will nicht dass du zu viel über
geheime zusammenarbeiten außerirdische
lebensform und mysteriöse mission
erfährst du möchtest aber unbedingt mehr
über diese themen wissen wir verraten
dir heute die größten geheimnisse und
beleuchten die details für dich genau
dafür haben wir im folgenden elf der
größten und spannendsten nasa mysterien
kompakt zusammengefasst
lasst uns loslegen
das geheime x-37b weltraum shuttle und
seine unerkundete mission
auch wenn es die nasa nicht direkt
betrifft fällt es doch letztlich in
ihren themenkreis zumal vermutlich
ohnehin eine enge verbindung zur
airforce besteht um die es hier
konkreter geht
dieser hat bereits vor einigen jahren
ein geheimes flugobjekt das weltraum
schachtel mit der bezeichnung x-37b in
den orbit geschickt ohne dass irgendwer
auch nur den hauch einer vorstellung
über den sinn und zweck der mission
verbringen kann
fakt ist seit seiner entwicklung 1998
weiß niemand etwas über das geheime
shuttle das aber seit 2010 diverse
missionen durchführt vermutlich erkundet
die rvs etwas von dem wir nicht wissen
sollen was es ist aber gerade das macht
es so mysteriös was soll erkundet oder
zunehmen soll kontakt aufgenommen werden
es gilt augen und ohren offen zu halten
geheimer mission im tiefsten afrika
was hat die nasa hier vor viele gerüchte
machen die runde seit die welt von den
geheimen missionen der nasa in afrika
erfahren hat dass die nasa den weltraum
beobachtet wissen wir nicht erst seit
heute
aber was macht afrika so interessant für
die organisation bereits vor einigen
jahren hat nasa aktivitäten in afrika
bestätigt genauere informationen gibt es
von ihnen aber bis heute nicht ein
raumschiff der nasa wurde auf eine
militärstreife der usa in ostafrika
gesichtet was geht dort vor sich
mutmaßlich handelt es sich um eine
militärische kooperation terrorabwehr
maßnahmen kriegerische
auseinandersetzungen
kriegsvorbereitungen und viele weitere
aspekte stellen eine möglichkeit dar
aber was genau plant die usa mit der
nasa wir warten auf die antworten die
hoffentlich irgendwann vorliegen werden
was niemand jemals wissen sollte
die challenger vertuschung in 19 86
passierte die schlimmste katastrophe in
der geschichte der raumfahrt wie du
sicher weist kam es kurz nach dem start
des space shuttles challenger zu einer
explosion bei der die gesamte besatzung
ums leben kam
die bilder gingen um die welt und bis
heute fällt es schwer sich diese
anzusehen
dabei waren alle mitglieder der crew zum
zeitpunkt der explosionen bereits
bewusstlos und bekamen gar nicht so viel
von der katastrophe mit
zumindest wurde dies von der nasa so
dargestellt der immense druck in der
flugkabine sorgte dafür dass alle
insassen der challenger das bewusstsein
verloren aber stellte sich das wirklich
so da mittlerweile gibt es genug
berichtet die etwas anderes behaupten
alle crew mitglieder seien bei vollem
bewusstsein gewesen und haben den tod
genau ins auge gesehen
sie konnten ihr schicksal also schon vor
der explosion
die rogers komischen vertritt zudem bis
heute den standpunkt dass die
sicherheitsvorkehrungen der nasa für den
fall des unfalls nicht ausreichten um
die menschen an bord zu retten
professionelle weltraum techniker sollen
die nasa darüber informiert haben dass
es nicht zum start kommen sollte aber
die nasa blieb tatenlos
es sieht ganz danach aus als hätte diese
schlimme katastrophe gar nicht passieren
müssen
wenig verwunderlich ist dass die nasa
dies bis heute bestreitet livestreams
der beweis für außerirdische
lebensformen gerüchte über die existenz
von aliens gibt es wohl schon seit
jahrhunderten und seit langer zeit
spekulieren die menschen dass die nasa
längst beweise für außerirdische
vorliegen hat diese aber nur unter
verschluss hält
ufos sollen sogar schon mehrfach klar
und deutlich während nasa livestreams
entdeckt worden seien
allerdings schafft die nasa als immer
wieder von dieser tatsache abzulenken
oder beweismaterial verschwinden zu
lassen so munkelt man zumindest
unerklärlicherweise kam es in der
vergangenheit auch zu seltsamen
ausfällen der live streams sobald
mysteriöser entdeckungen auf den screens
gemacht wurden ökologen beschäftigen
sich seit jeher mit dem kenntnisstand
der nasa was glaubst du leben
außerirdische vielleicht schon unter uns
der nasa leiter und die forderung nach
einem weltraum militär
normalerweise hält die nasa sich aus
politischen angelegenheiten heraus aber
manchmal wird die organisation
überraschend deutlich und viel
deutlicher kann es nicht mehr werden
wenn schon der chef selbst klare worte
findet vor nicht allzu langer zeit
forderte dieser die usa dazu auf das
militär um einen weltraum flügel zu
erweitern
dieser wäre notwendig um die
militärische dominanz der vereinigten
staaten sicherzustellen
der weltraum sei ein gefährlicher ort
und es bräuchte in der zukunft ein
eigenes militär für den orbit der erde
wie üblich stellt sich die frage
inwiefern die nasa schon mehr weiß und
auch die forderung nach militärischer
unterstützung auch
die gründe haben könnte welche gefahren
im weltraum lauern können wir nur
erahnen
sicherlich geht es aber nicht bloß um
potenziell irdischer gefahren
teleskope die mehr können als menschen
in die sterne schauen lassen
du hast vielleicht schon einmal vom
hubble teleskop gehört aber kennst du
auch das james webb teleskop
es handelt sich um ein teleskop das
hundertfach stärker ist als die hubble
version
wissenschaftler können damit so wird es
zumindest gemunkelt nahezu bis ans rande
des universums sehen wissenschaftler
können damit so munkelt man nahezu bis
an den rand des universums sehen
außerdem stellt das webb teleskop eine
militärische waffe da mit der menschen
detailliert ausspioniert werden können
unter anderem ist es wissenschaftlern
damit möglich vom orbit aus genau zu
beobachten was die bewohner der erde
treiben das gilt zum beispiel auch für
militärische feinde die rekrutierung von
feindlichen wissenschaftlern operation
paper clip ein dunkles geheimnis dass
die nasa auf alle zeit verbergen möchte
geht auf den zweiten weltkrieg zurück
mehr als 1600 nazi wissenschaftler
wurden zur damaligen zeit rekrutiert um
gegen einen person mangel an zu kämpfen
und eine geregelte arbeit zu
gewährleisten
bis heute ist der name operation paper
clip operation büroklammer die gängige
bezeichnung dieser aktion die joint
intelligence objectives agency brachte
den raketenwissenschaftler wernher von
braun und sein v2 team in die staaten
und holte sich den potenziellen feind
ins eigene haus offensichtlichkeit das
vertrauen in die feindlichen kräfte als
groß genug um eventuelle maulwürfe
hinzunehmen die kooperation mit der
sowjetunion wo wir gerade bei dem thema
kooperation mit eigentlichen gegnern
sind wahrscheinlich wusstest du auch
nicht dass die nasa während des kalten
krieges mit dem sowjetischen fein
kooperierte zwischen 19 57 und 19 91
rechte feindlichkeit und misstrauen
zwischen den usa und der sowjetunion
trotzdem arbeiteten beide parteien
während des apollo sojus projektes im
jahr 19 75 zusammen
offensichtlich gehen die sichtweisen
nicht weit auseinander sobald es um
weltraum spezifische themen ging wie
genau beide seiten profitierten und wie
groß das gegenseitige vertrauen
letztlich gewesen ist bleibt allerdings
offen
es muss jedoch einen triftigen grund
gegeben haben um freiwillig
zusammenzuarbeiten
wie könnte dieser ausgesehen haben die
mysterien die sich um apollo 11 und die
mondlandung ranken
am 20 juli 19 69 schrieb die usa
geschichte
nachdem die ersten menschen auf dem mond
landeten und ein wichtiger erfolg
gegenüber den sowjets erreicht wurde
schließlich gewannen die usa dieses
wichtige rennen natürlich gibt es
seitdem ebenso viele
verschwörungstheorien wie jahre
vergangen sind unter anderem halten sich
gerüchte dass die mondlandung in einem
fernsehstudio gedreht wurde dass das
video der apollo 11 mondlandung spurlos
verschwunden ist und damit nicht mehr
analysiert werden kann trägt nicht zur
verstimmung der verschwörungstheoretiker
bei sollte die landing on the moon also
letztendlich noch science-fiction
gewesen sein werden wir es jemals
erfahren die entwicklung eines web
antriebs fans von star trek horchen
jetzt besonders auf der web antrieb ist
nicht bloss teil eines serien und filmen
universums sondern könnte bald schon
realität werden
seit 2015 arbeitet die nasa an einem
antrieb der die lichtgeschwindigkeit
übersteigt die möglichkeit wurde
entdeckt als das em-team laserstrahlen
verschoss die über 300 millionen meter
pro sekunde zurück legten wie es heißt
könnten auch zeitreisen die bisher nur
ein fantasieprodukt darstellen
irgendwann möglichkeit werden die nicht
mehr komplett fernab der realität ist
china gewinnt das rennen und die
solarenergie die usa wird er es wohl
niemals zugeben aber wenn es um die
solarenergie geht hängt die weltmacht
hinterher
china ist den vereinigten staaten einige
schritte voraus bereits im jahr 2050
planten die chinesen eine große
solarstation im weltall zu bringen
solche konkreten pläne liegen der usa
jedoch noch nicht vor obgleich erst
ideen zur schaffung einer weltraum
farmen im orbit zur speicherung von
sonnenenergie bereits bestehen sollte
china diese pläne durchbringen würde
dies eine art patent darstellen es wäre
zudem ein herber rückschlag für die usa
in der weltwirtschaft und käme auch zu
einer beschneidung der macht der nasa
gleich
nun weißt du über die elf größten nasa
geheimnisse bescheid außerirdische
spionage weltgeschichte solarenergie
ufos und mehr
grundsätzlich gibt es ein weißes
sprichwort welches besagt wo rauch ist
ist auch feuer
sicherlich steckt in jeder geschichte
auch ein fünkchen wahrheit manchmal
könnte es sogar sehr viel wahrheit sein
vielleicht vermischt sich die wahrheit
manchmal mit unserer fantasie aber
zumindest bleiben die mysterien bestehen
und unsere sinne geschärft für die
wahrheit die bekanntlich irgendwo da
draußen ihr dasein verbucht sicher hast
du dir beim schauen dieses videos schon
mehrmals eine klare meinung gebildet
vielleicht stimmst du einigen gerüchten
zu und weist sogar schon mehr darüber
oder es gibt stellen den du gar nicht
zustimmen wie sieht deine meinung aus
was sind deine erfahrungen mit den
mysterien rund um die nasa und das
weltall
warum glaubst du gewisse dinge und warum
denkst du andere gerüchte ab teile es
uns gerne in den kommentaren mit und
damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eines der bildschirm und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
und außerdem wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder