{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lw2CrAGlF1A","mytitle":"TopWelt,10-j\u00e4hriger gr\u00e4bt mit Metalldetektor seltene Siegelmatrix aus dem 13. Jahrhundert aus! ","mylang":"de"}
wer sich mit einem metalldetektor
ausgestattet in den wald oder an den
strand begibt hofft stets darauf einen
kostbaren schatz aus längst vergangenen
tagen aufzuspüren häufig dürften die
hobby schatzsucher auf ihren ausflügen
allerdings nicht mehr als wertlosen
plunder entdecken doch dies ist
glücklicherweise nicht immer der fall
denn tatsächlich stießen einige menschen
mit ihren metalldetektoren bereits auf
uralte objekte von messbaren wert nach
denen sich die professionellen forscher
die finger lecken würden welche zehn
kostbaren geheimnisse mit hilfe der
schlauen geräte bereits zurück ans
tageslicht befördert wurden erfahrt ihr
in unserem heutigen video
mittelalterliche sieger der apfel fällt
nicht weit vom stamm der brite paul
henderson schon lange seine leidenschaft
für die freizeit liche schatzsuche mit
metalldetektoren ein spannendes hobby
das auch pauls zehnjährigen sohn george
schnell in seinen bann zog so kam es
dass sich das vater sohn gespann vor
wenigen monaten wieder einmal aufmachte
um in der englischen grafschaft suffolk
auf spurensuche zu gehen tatsächlich
sollte es an diesem tag nur zehn minuten
dauern ehe der detektor von söhnchen
george ausschlug und ein historisches
artefakt von unschätzbarem wert
offenbarte
nachdem die beiden entdecker etwa 15
zentimeter tief gegraben hatten traf ihr
blick auf ein kleines objekt das eine
lateinische inschrift druck und
ausgesprochene alt wirkte mit hilfe von
experten wurde bald klar george hatte
ein klösterliches siegel aus dem
dreizehnten jahrhundert gefunden
derartige metallische objekte wurden
damals benutzt um offizielle dokumente
zu stempeln dass george auf die rund 800
jahre alte siegel matrix schließlich in
den reihen der forscher einer
ausgesprochenen sensation normalerweise
war es im mittelalter üblich metall
siegel einzuschmelzen wenn sie zu sehr
abgenutzt oder nicht mehr zu gebrauchen
waren gemeinsam mit der familie
entschloss sich der nachwuchs
schatzsuche dazu dass seltene siegel zu
versteigern bei der auktion konnte das
fundstück den stolzen preis von
umgerechnet 4800 euro erzielen wie ist
das gesetz in england vor schreibt
werden die hendersons diese summe mit
dem besitzer des feldes teilen auf dem
das siegel gefunden wurde besonders
spannend bei der entsprechenden
versteigerung wurde nicht nur eins
sondern gleich zwei artefakte zum
verkauf angeboten die mithilfe von
metalldetektoren aufgespürt wurden
goldring vom sheriff von nottingham
bevor wir uns falsch verstehen
das objekt und dass es in unserem
nächsten fall geht gehörte keineswegs
den berühmten widersacher robin hood der
existiert nur in legenden der ring der
mit dem metalldetektor aufgespürt und
auf der erwähnten auktion auch
versteigert wurde befand sich im
siebzehnten jahrhundert im besitz des
echten sheriffs von nottingham solche
schmuckstücke wie der elektriker
präsentierten dabei den
gesellschaftlichen rand des
professionellen verbrecher jägers in
diesem fall war es der 64-jährige graham
harrison der das historische artefakte
auf einem feld in der grafschaft
nottinghamshire bank der pensionierte
offizier der handelsmarine bezeichnete
seinen sensationsfund als absoluten
höhepunkt seiner hobby schatzsucher
karriere der ringen der sich nach all
der zeit noch immer in einem
ausgesprochen guten zustand präsentiert
kam für umgerechnet 10.000 euro unter
den hammer und
aus einer anderen welt
wir schreiben das jahr 2012 als der
damals 13-jährige jenson lions die
ebenen von rio ranch in new mexico mit
seinem metalldetektor durchforstet schon
bald verzeichnete der teenager eine
entdeckung die buchstäblich nicht von
dieser welt zu stammen schienen einen
knapp ein kilo schweren meteoriten
später wurde klar dass der sogenannte
nickel eisen rondot vor schätzungsweise
10.000 jahren auf der erde eingeschlagen
war und seit jeher darauf warten
entdeckt zu werden ein stück des
kosmischen geschoss wurde anscheinend in
der universität von new mexico
ausgestellt den rest dürfte der
jugendliche erfinder behalten obwohl er
mit dem verkauf des objekts bis zu 1000
dollar dazuverdienen könnte zieht erst
jenson vor seine galaktische entdeckung
nicht abzugeben
anfängerglück
manche freizeit entdecker gehen mit
ihren metalldetektoren jahrelang auf
spurensuche ohne auch nur einen
wertvollen treffer zu landen im falle
des briten wesley carrington sollte es
jedoch ganz anders kann wenn man so
möchte ist seine geschichte das
paradebeispiel von anfängerglück nachdem
sich wesley im jahr 2013 einen
metalldetektor zugelegt hatte beschloss
er sein neues gerät sogleich
auszuprobieren nach gerade einmal 20
minuten schlug der detektor aus und
offenbarte ein versteck mit alten
römischen goldmünzen zusammengerechnet
brachten es die rund 1700 jahre alten
geldstücke auf einen heutigen wert von
sagenhaften 117.000 euro anschließend
schätzte wesley gegenüber der presse
dass er seinen höhepunkt als
schatzsucher bereits erreicht habe und
seine entdecker karriere nun wieder an
den nagel hängen können
spezielle tiefgarage viele der kostbaren
dinge die mit metalldetektoren
aufgespürt werden haben bereits einige
hundert jahre auf den buckel jedoch sind
nicht alle entdeckten objekte der arbeit
was jedoch nicht bedeutet dass ihre
hintergrundgeschichten weniger spannend
werden im jahr 19 66 entdeckte eine
gruppe leidenschaftlicher spurensuche in
detroit einen vollständigen ford modell
t der fund des wagens der im jahr 1913
erbaut worden war war jedoch kein reiner
zufall in der entsprechenden region
hatte sich schon lange die legende
gehalten dass sich ein mann namens nate
andrews in den 20er jahren dazu
entschlossen hatte sein auto zu
vergraben angeblich geschah dies und das
fahrzeug vor dem verfall zu schützen und
seinen wert aufrecht zu erhalten aus
irgendeinem grund war es nicht jedoch
später nicht mehr möglich seinen
geliebten ford von seinem ungewöhnlichen
platz zurückzuholen
hort von froh
wenn ihr bislang dachte dass bereits der
fund eines einzigen wertvollen objekte
atemberaubend genug ist solltet ihr
jetzt ganz besonders gut die lauscher
spitzen der hort von fromm der vor rund
zwölf jahren entdeckt wurde setzt sich
aus über 50.000 römischen münzen
zusammen wie könnte es angesichts
unseres heutigen themas auch anders sein
selbstverständlich war es auch dieses
mal ein einfacher hobby schatzsucher der
die bis zum rand gefüllten münster aus
ihrem jahrhundertelangen schlaf weckte
nahe der namensgebenden stadt fromm in
der englischen grafschaft somerset
entdeckt besitzt der römer schatz einen
wert von 385.000 euro insgesamt dauerte
es drei tage ehe die herbeigerufenen
archäologen den gesamten hort aus dem
erdreich befreit hatten die hälfte des
erlöses ging an den glücklichen finder
der andere teil floss in die kasse des
landbesitzers
crosby garrett
beim sogenannten cross zigaretten
handelt es sich um ein uraltes artefakt
aus der römerzeit um das sich viele
museen reißen würden das problem seit
über zehn jahren befindet sich der
parade helm im besitz eines unbekannten
privatsammlers im jahr 2010 in der
englischen grafschaft cumbria entdeckt
wurde der helm kurz darauf im berühmten
auktionshaus christie&#39;s versteigert der
wert des himmels der nicht auf dem
schlachtfeld sondern ausschließlich bei
zeremoniellen veranstaltungen getragen
wurde wurde im vorfeld auf 300.000 pfund
geschätzt letzten endes ging das
meisterstück der römischen
metallbearbeitung kunst jedoch für über
2,3 millionen pfund in die sammlung
eines anonymen käufers über eine
gewaltige summe die alle an der
versteigerung teilnehmenden museen
ausstechen sollte bislang konnten
lediglich zwei weitere komplett
erhaltene parade helme dieser art in
england aufgespürt werden
schatz von schäfer
rund 3900 einzelstücke von denen viele
aus gold silber und kupfer bestehen der
vor knapp 13 jahren entdeckte schatz von
schäffer gehört zu den größten
angelsächsischen schätzen die bislang
geborgen wurden der glückliche finder
ein mann namens terry herbert begab sich
im juli 2009 auf das feld eines
befreundeten bauern um dort mit einem
metalldetektor auf spuren zu gehen unter
den kostbarkeiten die aus dem siebten
jahrhundert nach christus dann befanden
sich goldene schwertgriffe prächtige
prunkräume und christliche kreuze auch
für die historiker ist der schatz von
cheffe von herausragender bedeutung
demnach helfen die gebogenen artefakte
dabei die geschichte des
angelsächsischen englands noch besser zu
verstehen wieso die wertvollen
gegenstände ausgerechnet an dieser
stelle vergraben wurden ist jedoch noch
immer ein rätsel
möglicherweise handelte es sich dabei
einst um einen heiligen ort an dem die
menschen opfergaben niederlegten die
wertvolle artefakte bringen es auf einen
gesamtwert von unglaublichen 3,96
millionen euro
goldener kirch im jahr 16 22 sind die
spanischen galeone santa margarita knapp
55 meter vor der küste floridas seitdem
das fracking ja 19 85 wiederentdeckt
wurde gehört es zu den beliebtesten
zielen von tauchern aus aller herren
länder auch der erfahrene taucher
michael de mar gab sich im september
2008 in die nähe des versunkenen
schiffes um dort mit seinem
metalldetektor nach lang vergessenen
kostbarkeiten zu suchen als sein gerät
ausflug glaubte michael zunächst dass
sie auf eine einfache coladose gestoßen
sei ein genauerer blick bewies jedoch
dass er soeben einen jahrhundertealten
prunkvollen gold cage entdeckt hatte die
spätere analyse des artefakts leitete
den sensationsfund dann in entsprechende
zahlen der goldene cache besitzt einen
wert von 1,3 millionen dollar
wird auf cortes
manchmal wird es einfach zeit für ein
neues hobby diesen gedanken hatte auch
ein mann aus mexiko weshalb er sich im
jahr 19 89 dazu entschloss einen
billigen metalldetektor zu kaufen und
seinen schatzsucher glück einfach mal
eine chance zu geben wenige tage später
durfte sich der spontane quereinsteiger
dann offiziell als entdecker der boot
auf cortez bezeichnen dabei handelt es
sich um nichts anders das als eines der
grössten goldnuggets aller zeiten im
detail bringt der massive goldklumpen
etwas mehr als zwölf kilogramm auf die
waage seinen spitznamen verdankt die
funkelnde entdeckung wiederum ihre
optischen ähnlichkeit mit einem alten
stiefel im laufe der jahre wurde das
objekt in unterschiedlichen museen
ausgestellt erst im jahr 2008 bei einer
auktion verkauft wurde dort erzielte der
boot auf kurs die stolze summe von 1,5
millionen dollar
so leute jetzt seid ihr an der reihe
welche außergewöhnliche fund hat euch am
meisten fasziniert habt ihr euch schon
selbst einmal mit einem metalldetektor
auf schatzsuche begeben schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback ganz einfach unten in die
kommentare wenn er schon so abstecher in
die welt der aufregenden entdeckungen
gefallen hat dann zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch dran doppelt so bonin
und auf die glocke zu klicken um von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben wer zum abschluss gern noch
einen blick auf die anderen spannenden
videos unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben vielen
dank fürs zuschauern macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal