{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EiZ2p6SZL8Y","mytitle":"TopWelt,11 Reale Giganten - Du wirst nicht glauben, dass es sie gibt ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ihr denkt dass
giganten bösewichte aus comic büchern
oder erfundenen action serien sind weit
gefehlt es gibt auch durchaus real
existierende menschen denen man beim
ersten anblick diesen namen verleihen
könnte dass enorme körperliche auswüchse
nicht nur ungewöhnlich und spannend sind
sondern für die betroffenen personen
ernsthafte folgen haben können sollte
hierbei auch beachtet werden im
folgenden berichten wir euch von elf
menschen deren enorme ausmaße so manche
von euch in staunen versetzen werden
doch bevor wir loslegen abonniert den
kanal und aktiviert die glocke denn nur
so werdet ihr noch vor allen anderen
über unsere neuesten videos informiert
igor wolf koschinski igor wolf co winski
trägt den titel des größten mannes in
den usa der ukrainisch amerikanische
jura student der am 18 september 1982
geboren wurde hat eine körpergröße von
sagenhaften 235 bereits im alter von
sieben jahren war er ein meter 62 groß
und wog fast 50 kilogramm
zum vergleich die durchschnittsgröße für
siebenjährige jungen beträgt circa 1
meter 22 bei einem gewicht von knapp 23
kilogramm
aufgrund seiner ausmaße wurde igor eine
große aufmerksamkeit zuteil
so hatte er einige auftritte in
werbeclips und filmen und war 2013 teil
der ukrainischen bühnen performance des
euro vision song contests politisch
zeigte flagge indem er dafür bekannt war
ein t shirt mit der aufschrift world&#39;s
biggest obama supporter zu tragen dass
obamas größter unterstützer jedoch auch
mit den schattenseiten des lebens zu
kämpfen hat zeigt der grund für seine
sagenhafte größe ein tumor in seinem
körper drückt auf seine hypophyse die im
gehirn eine zentrale rolle bei der
regulation des hormonsystems einnimmt
dies hat zur folge dass sein körper und
kontrolliert wachstumshormone freisetzt
miley du an die die thailänderin
marihuana die war zwischenzeitlich als
größter teenager der welt bekannt im
jahr 2009 wurde die damals 17 jährige
für ihre grösse von 212 in das guinness
buch der rekorde aufgenommen
nachdem sie den titel 2011 aufgrund
ihres alters abgeben musste versiegte
auch die aufmerksamkeit der nationalen
und internationalen presse
mit verheerenden folgen ohne die tv
auftritte und das rampenlicht blieben
fortan auch sämtliche einnahmen aus
welche firma allerdings
überlebenswichtig gewesen wären
die junge frau war schwer krank ihr
wachstum bedingt durch ein gehirn tumor
die medizinische behandlung war für sie
finanziell nun nicht mehr zu stemmen
im jahre 2016 starb die thailänderinnen
an einem herzinfarkt er laut den ärzten
auf ihre lange krankheitsgeschichte
zurückzuführen ist
sie wurde nur 24 jahre alt
am 15 juli 1972 erblickte die chinesin
yao defenders licht der welt zu
lebzeiten durfte sie sich offiziell als
größte frau der welt bezeichnen auch
wenn die genauen größenangaben über
ihren körper variierten so gaben
chinesische medien stets eine
körperlänge von 236 an während sie
jedoch schlussendlich mit einer größe
von 2 33 ins guinness buch der rekorde
aufgenommen wurde wie auch in den
vorherigen fällen war ein tumor im
gehirn der auslöser für abnormes
größenwachstum schon mit 15 jahren bio
die fan über zwei meter groß aus geldnot
heraus verkauften ihre eltern das
mädchen sogar an einen wanderzirkus in
dem sie fortan als attraktion
präsentiert wurde
später sollte sie allerdings wieder zu
ihrer mutter zurückkehren nachdem yahoo
de fenn im jahre 2009 gestürzt war und
sich schwere kopfverletzungen zugezogen
hatte war sie bettlägerig am 13 november
2012 starb die frau im alter von 40
jahren in ihrem chinesischen heimatdorf
wer im ring dem südamerikanischen mma
kämpfer treuhand man gegenübersteht
dürfte bereits vor dem kampf schwache
knie bekommen
der schwergewichts kämpfe bringt nämlich
eine körperlänge von 218 und ein
kampfgewicht von bis zu 166 kilogramm
mit sich dass ihm aufgrund seiner
enormen erscheinungen spitznamen wie
techno goliath karin kolosses oder green
monster verliehen wurden ist nicht
weiter verwunderlich
im jahre 2005 startete er seine
professionelle kampfsport karriere in
der japanischen kampfsport organisation
k1 bevor er im jahre 2006 ebenfalls in
ml kämpfen in erscheinung trat
von seinen 19 profi kämpfen konnte er 12
gewinnen davon sieben durch ko auch in
diesem falle ist ein tumor für die
riesigen ausmaßen seines körpers
verantwortlich
dieser wurde dem südkoreaner im jahre
2008 chirurgisch entfernt was allerdings
mit großen auswirkungen auf seine statur
verbunden war während er vor der
operation noch stets zwischen 160 und
166 kilogramm wog brachte er drei monate
später nur noch 149 kilogramm auf die
waage nachdem er zwischen den jahren
2009 und 2015 eine kampfsport pause
einlegte ist das mittlerweile wieder
aktiv katharina lisa der russischen
basketball spielerinnen ihr katharina
liga machte unter dem korb wohl keiner
so leicht etwas vor
mit einer größe von 26 dürfte sie oft
die platz hoheit gehabt haben bevor sie
2014 ihre aktive karriere beendete holte
sie mit der russischen frauen
nationalmannschaft die silbermedaille
bei der weltmeisterschaft 2006 in
brasilien sowie die bronze medaille bei
den olympischen spielen 2008 in peking
was ihr katharina ließ ihn allerdings
den weltrekord einbrachte war nicht nur
ihre körpergrösse an sich neben dem
rekord als größtes model der welt trägt
sie auch noch den titel für die frau mit
den längsten beinen
so müsst ihr linkes bein 132,8
zentimeter und ihr rechtes bein 132,2
zentimeter zudem hat sie offiziell die
größten füße alle russischen frauen sagt
kari wie alle marvel fans sollten jetzt
aufpassen denn der grüne comic gigant
hulk kriegt nun konkurrenz und zwar von
einem ganz realen mann der iranische
gewichtheber sajjad garri bringt seines
zeichens 180 kilogramm auf die waage der
muskelbepackte koloss verfügt über ein
mehr als imposanten oberkörper den
vergleich mit der comic-vorlage genießt
der 24 jährige sichtlich und trägt oft
grüne kleidung um seine ähnlichkeit mit
hulk zu unterstreichen
zudem bringt ihm die öffentliche
aufmerksamkeit auch auf der plattform
instagram einiges an ruhm
so wächst sein profil nach zahlreichen
berichterstattung stetig und zählt
mittlerweile fast 400.000 follower brach
im tak dollar
brachialer wurde am 26 januar 1982 in
marokko geboren
dass er später einmal auf großem fuß
leben sollte konnte zu dem zeitpunkt
wohl noch keiner erahnen
heute hat er nämlich eine unglaubliche
schuhgröße von 58 was sie ihm am 24
mai 2011 einen eintrag in das guinness
buch der rekorde einbrachte
umgerechnet bedeutet dies dass sein
linker fuß 38,1 zentimeter lang ist und
seine rechter fuß 37,5 zentimeter misst
kein wunder dass seine füße so groß
geworden sind müssen sie doch einen
körper mit der länge von 2 meter 46
tragen
dies macht ihn zur zweitgrößten lebenden
personen auf unserem planeten wieder
einmal war ein tumor der grund für diese
auswüchse welcher sich infolge einer
krankheit bildete im alter von 18 jahren
riet ihm seine schule arzt dazu aufgrund
seiner größe ein bluttest durchführen zu
lassen
infolgedessen wurde eine seltene
krankheit namens akromegalie bei ihm
festgestellt diese führt durch einen
überschuss an wachstumshormonen dazu
dass unter anderem die extremitäten des
körpers stark vergrößert sind
der tumor konnte glücklicherweise im
jahre 2006 erfolgreich entfernt werden
und kehrte bis heute nicht zurück brach
ihm besitzt mittlerweile die
französische staatsbürgerschaft und
arbeitet circa 80 kilometer von paris
entfernt in einem vergnügungspark hier
können die besucher fotos mit dem
giganten machen
elisa niessl war größter schützt vor
liebe nicht diese wunderbare erkenntnis
macht derzeit die brasilianerin elisa
niesel war die 26 große jugendliche ist
nicht nur das größte mädchen der welt
sondern hat auch ihren traummann
gefunden
ihre größe ist für sie und ihren freund
nach eigener aussage kein hindernis
nachdem elisa nie silber in ihrer
vergangenheit mit schwerer krankheit und
mobbing zu kämpfen hatte blickt sie nun
voller hoffnung in die zukunft der tumor
in ihrer hypophyse wurde erfolgreich
entfernt und nun strebt die junge frau
eine modelkarriere an ein vorhaben bei
dem ihr partner sie voll und ganz
unterstützt und rewe scheint
und rené rose of war und ist vielen er
unter seinem wrestler nahm andre wird
scheint ein begriff der 213 große und
bis zu 250 kilogramm schwere hüne wurde
seinerzeit als achtes weltwunder
bezeichnet
in den 70er und 80er jahren war er der
herausragende sda der wrestling szene
der franzose wird ein riesenwuchs und
akromegalie und wurde aufgrund dessen
nur 46 jahre alt während seines todes im
jahre 1993 befand sich andré in paris
sein leichter musste allerdings in die
usa überführt werden da kein krematorium
für die enorme ausmaße seines körpers
groß genug war sultan kösen wenn euch
die bereits vorgestellten personen
beeindruckt haben kommt nun ein mann der
sogar noch einen drauf setzt sultan
kösen der in der türkei lebende mann mit
kurdischer abstammung ist seit dem 8
februar 2011 offiziell der größte
lebende mensch der welt er ist
unfassbare 251 groß und leidet unter
riesenwuchs nachdem er sich in jungen
jahren bereits zahlreichen operationen
unterzogen hatte gelang es den ärzten im
jahre 2008 schließlich den für sein
wachstum verantwortlichen tumor zu
entfernen
seine riesigen ausmaße schränken sultan
kösen sehr stark in seinem alltag ein
so ist er unter anderem auf gehhilfen
angewiesen der riese mit der schuhgröße
62 lebt heute in ankara und ist
glücklich verheiratet
robot bobrowski als nachwuchs gigant
darf sich der am 17 juli 2000 geborene
robert boards gefühlen
der teenager der in rumänien geboren
wurde und mittlerweile in den usa lebt
strebt eine profi basketball karriere an
mit seinen 18 jahren bringt er bereits
eine größe von zwei meter 32 mit sich er
gilt als der grösste europäische spieler
im basketball
auch sein vater und seine mutter sind
mit 218 beziehungsweise einen meter 86
auffallend hoch gewachsen
zahlreiche untersuchungen kamen zu der
erkenntnis dass ein hoch wuchs nicht auf
eine hormon krankheit sondern auch seine
genetische veranlagung zurückzuführen
ist wegen fehlender muskelmasse und
eingeschränkter beweglichkeit ist robert
auf dem spielfeld jedoch schnell
erschöpft aufgrund von videos in denen
er gegen deutlich kleinere gegenspieler
spielte ist er mittlerweile aber eine
echte internet berühmtheit
nun seid ihr gefragt was haltet ihr von
den vorgestellten personen könnt ihr
euch vorstellen wie es ist so stark von
der norm abzuweichen was glaubt ihr wie
sich solche menschen im alltag fühlen
teilt eure meinung und schreibt sie in
die kommentare vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und vom nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder