{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jm5XKv1noVE","mytitle":"TopWelt,11 Seltene Wei\u00dfe Tiere! ","mylang":"de"}
weiße t rüben schon immer eine besondere
faszination auf menschen aus wenn die
helle oder schnee weiße farbe als
absolute rarität gilt werden die tiere
verehrt geschützt oder gejagt den fabeln
und märchen gelten weiße tiere als
besonders klug und überbringer
glücklicher botschaften lass dich
überraschen von unserer liste sehr
seltener weißer tiere
lasst uns loslegen
weißer buckelwal mega low ist ein
buckelwal der ganz einfach und ohne
sender verfolgt werden kann wo er
auftaucht ist sofort klar dass es sich
nur um ihn handeln kann
immerhin ist me gallo der weltweit
einzige albino buckelwal erstmals wurde
er 1991 in australien gesichtet
inzwischen ist megalon über 30 jahre alt
und eine weltsensation
tatsächlich ist bei den streng
geschützten buckelwal noch niemals zuvor
albinismus dokumentiert worden warum
einzelne exemplare einer spezies diese
gehen besonderheit zeigen ist immer noch
nicht ausreichend wissenschaftlich
erklärbar mega los fans ist das aber
auch egal wo immer das buckelwal
männchen vor der küste australiens oder
bei einem seiner zahlreichen trips nach
hawaii gesichtet wird sind menschen
völlig aus dem häuschen auf mega los
fanseite tauschen seine menschlichen
freunde aktuelle daten zu sichtungen und
neuigkeiten rund um den wal aus der name
mega lo stammt aus der sprache der
aborigines und bedeutet soviel wie
weißer kumpel mega los bekanntester
weißer kollege war moby dick herman
melville verarbeitete die reale existenz
des albino pottwals zu seinem
weltbekannten roman der echte moby dick
war bei walfängern weltweit gefürchtet
im späten 17
jahrhunderts brachte er gezielt schiffe
zum kentern und tötete schiffbrüchige
ballfänger albino alligator im getrennt
reptile preserve park in orlando florida
hat man sich ganz auf die haltung
besonderer reptilien spezialisiert star
unter den raritäten ist die wunderschöne
albino alligatoren pearl ihr fehlt durch
eine genmutation nahezu jede
farbinformation die haut des tieres ist
hell weiß bis gelblich und die augen
sind glasig grau im freiland hätte börse
wahrscheinlich große probleme zu
überleben weiße tiere sind immer wieder
das ziel brutaler trophäenjäger
gelegentlich werden diese tiere von
eigenen artgenossen ausgeschlossen oder
sogar angegriffen ein weiterer nachteil
sind die auffälligkeit bei der jagd und
mit albinismus verbundene
beeinträchtigung des sehvermögens in
diesem park ist die 2,3 meter lange
alligatoren dame sicher und fühlt sich
sichtlich wohl
mit stoischer ruhe lässt sie sich von
hunderten besuchern täglich bestaunen
gleich nebenan wohnt der nur teilweise
von einer pigmentstörung betroffene
alligator bäumen brennen seine augen
sind tiefblau und vereinzelt hat der
dunkle flecken auf seinem sonst
cremeweißen körper neben den beiden
stars beheimatet der park etliche
weitere kleine und große reptilien
raubkatzen und vögel weißer gorilla flug
hätte neu zu deutsch schneeflöckchen war
40 jahre alt als er 2003 im zoo von
barcelona starb der weltweit einzige
bekannte albino gorilla wurde im
dschungel von äquatorial-guinea geboren
pharma hat 1966 eine gruppe plündern
gorillas erschossen und später ein
überlebendes schneeweißes jungtier
gefunden
sie verkauften dem gorilla an einen
verhaltensforscher und schließlich
landete er im zoo dort führte
schneeflöckchen ein recht gediegenes
leben mit seinen drei gorilladame zeugte
er über die jahre hinweg 22 kinder
keines von den jungen äffchen zeigte
albinismus 2001 wurde bei
schneeflöckchen hautkrebs diagnostiziert
eine erkrankung die bei albinos gehäuft
vorkommt zwei jahre später beschlossen
die verantwortlichen dem gorilla
einzuschläfern um ihm weiteres leid zu
ersparen
da gorillas in der freien wildbahn
selten älter als 40 jahre werden hatte
schneeflöckchen bei seinem tod bereits
ein stolzes alter erreicht spätere
gentests wollen den grund für den
seltenen albinismus herausgefunden haben
vermutlich war inzest der grund- und die
eltern von schneeflöckchen waren
geschwister
weiße igel albino igel kommen im
freiland nur sehr selten vor ganz anders
als bei anderen spezies haben die weißen
igel kaum probleme zu überleben oder
nachteile
igel sind nicht auf ihren sehsinn
angewiesen nachtaktiv und ernähren sich
von schnecken würmern oder käfern
in großbritannien haben sich igel in den
letzten jahrzehnten zu beliebten
haustieren gemausert begeisterte fans
der kleinen stachel kugeln halten sich
igel im haus oder im eigenen garten
praktischerweise vertilgen die tierchen
schnecken im gemüsebeet und auf dem
rasen besonders beliebt bei den haltern
sind die gelblich weißen albino igel mit
leuchtend roten augen sie werden als
himmlische igel bezeichnet und über das
internet gesucht getauscht und gehandelt
weiße fledermaus die honduras
zwergfledermaus und die weiße gespenst
fledermaus sind die einzigen weltweit
bekannten weißen fledermausarten die
weiße zwergfledermaus lebt in südamerika
hat ein weißes fell und einen für
furchtbare typischen gelben schild auf
der nase nach sammeln sie fruchtfleisch
und sind in den urwäldern von honduras
und kolumbien anzutreffen
zum schlafen wickeln sich die kleinen
gruppen der tiere in die großen
ausladenden blätter der helikonien die
putzigen tierchen bearbeiten mit ihren
zähnen die mittelrippe und klappten die
blätter zeit für mich um sich herum
weiße gespenst fledermäuse sind etwas
größer ihr fell ist rein weiß und die
schwingen leuchten bei tageslicht
auffallend pink allerdings bekommt kaum
ein mensch die scheuen tiere tagsüber zu
gesicht sie sind wie alle fledermäuse
lautlosen nachtjäger ganz anders als die
honduras zwergfledermaus ernährt sich
die gespenst fledermaus ausschließlich
von kleinen fluginsekten chemiker weiß
mit im us bundestaat new york lebt das
schneeweiße szene kar wais bild die
farb- besonderheit kommt nur hier vor
und ging aus einer privaten bild sucht
hervor
die schneeweiße farbe tauchte 1941
erstmals als spontane mutation auf das
zenica weiß will zählt nicht zu den
albinus bei diesen tieren ist eine ganz
andere gehen variation für die
entwicklung der weißen farbe
verantwortlich als das wildgehege
aufgelöst wurde waren die tiere eine
zeitlang in freier wildbahn unterwegs
liebhaber der schönen rehe sorgten sich
um das fortbestehen und bemühten sich um
die einrichtung einer schutzzone ein
regionaler geschäftsmann kaufte das land
schließlich und richtete ein großzügiges
naturreservat inzwischen verfügt der
chemiker weiß wildpark ein eigenes
museum und bietet geführte touren für
touristen neugierige an taiwanesischer
weißer delfin rosa sinensis ist ein
seltener gläubiger bis cremeweiße delfin
dem indopazifik vorkommt die tiere
bewohnen ausschließlich seichte gewässer
in küstennähe und schwimmen nie ins
offene meer hinaus gelegentlich wandern
einzelne tiere oder kleine gruppen ein
stück den jangtsekiang hinauf sie
begleiten flusskreuzfahrtschiffe oder
wochen in kleineren häfen und ruhigen
uferzonen nach dem mündungsgebiet auf
mit 2,5 bis drei meter länge ist der
taiwanesische weiße delfin ein eher
kleiner vertreter dieser sympathischen
meeressäugetiere durch jagd auf die
tiere sind die bestände der regional
bereits stark zurückgegangen küstennahe
lebende delfine leiden extrem unter den
zunehmenden verschmutzungen dem ihre
bestrebungen die art strenger zu
schützen sind bisher mangelnden
interesse der taiwanesischen regierung
gescheitert bei letzten zählungen wurden
noch rund 100 lebende exemplare
gesichtet
weiße koala 2017 ist im zoo von
queensland ein ganz außergewöhnliches
koala baby geboren worden das kleine
hatte ein silbrig schimmerndes fällt die
mutter trägt das sogenannte silber gehen
durch das bestimmte art typische
farbinformation unterdrückt werden in
der freien wildbahn wäre das helle fell
ein entscheidender nachteil für jäger
der eher trägen bärchen wäre das kleine
nur allzu leichte beute gewesen in einer
groß angelegten aktion suchte dazu einen
namen
schließlich wurde sie passend zur
fellfarbe snow getauft neben den
silbernen koalas kommen gelegentlich
auch albinos vor
dieser erkennt man aber sofort an den
rötlichen augen und nasen weiße schlange
die / lange ist ganz anders als der name
vermuten lässt eigentlich schwarz oder
braun gefärbt im jahr 2017 fanden ranger
ein schneeweißes exemplar der in
australien sehr häufig vorkommenden und
harmlosen schlangen art sie fingen das
tier ein und brachten ist zu einem
örtlichen reptilien kenner warum die
schlange weiß stadt dunkel ist können
die experten nur vermuten wahrscheinlich
hat sie eine art von 90 muss bei dem
bestimmte farbinformationen fehlen die
augen der schlange sind ganz normal
dunkel gefärbt die schlange durfte nach
einer längeren quarantänezeit in einen
wildpark umziehen wo sie als seltenes
tier ein sicheres leben führen kann
als ihr neuer besitzer stolz ein foto
der ungewöhnlichen schlangen dame
postete bekamen sie umgehend mehr als
4000 likes aus aller welt
schnee bus hat der schnee bus hat oder
white hawks äußerst seltenen gattung der
weiß bussarde heimisch ist der helle
greifvogel in weiten teilen südamerikas
zu seinen habitaten zählen tropische und
subtropische waldregionen gelegentlich
findet man ihn auch in der nähe von
menschen und auf den weitläufigen
plantagen mexikos oder kolumbiens schnee
bussarde jagen am liebsten mäuse ratten
und kleinere schlangenarten die menschen
freuen sich über seine nähe und halten
den schneeweißen greifvogel in ehren von
vielen indigenen völkern wird der wild
hog in ganz besonderer weise verehrt
seien lauter schrei wird als positives
zeichen der götter gedeutet obwohl der
schnee bis hat neben seinem status als
heiliger vogel auch gerne von trophäen
sammlern gejagt wird gilt der bestand
der art derzeit noch als gesichert der
weiße giraffen ein besonders trauriges
beispiel für die gnadenlose jagd auf
seltene tiere sind die weißen giraffen
kenias 2017 entdeckten ranger drei
weibliche giraffen in den weitläufigen
verwandten eines schutzgebietes im märz
2020 wurden zwei von ihnen tot
aufgefunden wilderer hatten sie
erschossen fell und fleisch
weitestgehend abgezogen dennoch konnten
die experten vor ort die tiere noch
eindeutig identifizieren bei dem herrn
trio hat es sich um ein muttertier mit
zwei halb erwachsenen kälbern gehandelt
die farb- besonderheit war auf laizismus
zurückzuführen
ganz anders als beim albinismus fehlen
hier nur einige farbinformationen die
augenfarbe und im fall der giraffen auch
teile der typischen fellzeichnung waren
erhalten geblieben unter den
tierschützern war die trauer groß den
rangers ist es kaum möglich alle tiere
rund um die uhr ausreichend zu
beschützen die einzig sichere
alternative wären geschlossene gehege
die den tieren jedoch die freiheit
rauben würden als 2017 die bilder der
weißen giraffen um die welt ging haben
tierfreunde auf der ganzen welt bereits
besorgt gewarnt durch die intensive
berichterstattung würden wilderer und
trophäenjäger erst recht auf die tiere
aufmerksam gemacht das fell einer weißen
giraffe bringt auf dem schwarzmarkt
sicher mehrere tausend euro ein
die dritte giraffe konnte angeblich noch
nicht wieder aufgefunden werden
vielleicht haben die verantwortlichen
dazu gelernt und halten die existenz des
tieres inzwischen geheim
außerordentliche schönheit kann in
unserer welt schnell zu einem
entscheidenden nachteil werden während
sich die einen aussergewöhnlichen tieren
erfreuen und alles für deren schutz tun
würden schrecken andere nicht vor gewalt
zurück nur um sich eine trophäe zu
sichern
wie denkst du darüber findest du es gut
dass einrichtungen besonderen tieren ein
schutz areal bietet oder meinst du diese
tiere gehören trotz der gefährdung in
die freiheit
glaubst du man kann sich die schönheit
eines tieres über ein abgezogene fällen
in das eigene wohnzimmer holen teile
deine meinung mit uns wie immer über die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder