{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-qvKBNvPF74","mytitle":"TopWelt,100 echte F\u00e4lle, die beweisen k\u00f6nnen, dass es Zeitreisen gibt! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
du kennst die Geschichten genauso gut
wie ich all die Plots aus den
verschiedenen Fantasy-Romanen oder
sci-fi-filmen die von den vielen
verschiedenen Möglichkeiten von
Zeitreisen handeln
der Gedanke in die ferne Zukunft oder
Vergangenheit zu reisen hat uns schon
oft in seinen Bann gezogen weil wir mehr
über die Menschheitsgeschichte erfahren
wollen und herausfinden möchten wie wir
es geschafft haben so lange zu überleben
wie wird die Welt in 200 Jahren aussehen
was würdest du zu deinem jüngeren ich
sagen wenn ihr euch treffen würdet wie
korrekt sind die Einträge in unseren
Geschichtsbüchern
Wissenschaftler behaupten sie hätten die
Vorstellung von Zeitreisen attackter
gelegt und erklärten sie für völlig
unmöglich auch Theologen sagen was
geschehen ist ist geschehen und man kann
die Geschichte nicht umschreiben einige
Leute behaupten jedoch noch immer das
Zeitreisen möglich sein könnten und dass
wir irgendwann in der Vergangenheit
bereits einen Zeitreisenden begegnet
sein könnten
wenn du zu einem beliebigen Zeitpunkt in
der Geschichte zurückreißen könntest
welcher wäre das und was würdest Du dort
am liebsten machen schreibe es uns in
die Kommentare
ist dieses Gemälde aus den 1930er Jahren
ein Beweis für Zeitreisen
bei diesem Werk handelt es sich um ein
berühmtes Gemälde aus dem Jahr 1937 mit
dem Titel Mr pinschen und die Besiedlung
von Springfield auf den ersten Blick
zeigt es nichts allzu ungewöhnliches es
zeigt eine Szene aus der Kolonialzeit
ein Indianer sitzt in einem Boot und
sieht aus als würde er sich amüsieren
wahrscheinlich ist die gerade dabei eine
große Ladung in seinem Boot zu
transportieren aber was schaut er da an
es ist kaum zu leugnen dass das Objekt
in seiner Hand wie ein Smartphone
aussieht der dunkle Fleck auf der
Rückseite sieht sogar wie das Objektiv
der Kamera aus aber das ist doch
unmöglich oder was hält der Mann in
seine Hand eine Steintafel oder eine Art
Skulptur vielleicht sogar einen Kompass
es ist zu schwierig das mit Sicherheit
zu sagen aber seit dieses Bild vor
einigen Jahren im Internet aufgetaucht
ist kursieren viele Theorien vor allem
weil er der einzige Mensch mit einem
solchen Gegenstand ist alle anderen
Indianer in der Gegend starren umher
oder warten darauf weiter zu ziehen ist
dies wirklich ein Zeitreisender mit
einem Smartphone was denkst du schreibe
es uns in die Kommentare
ist Greta Thunberg eine Zeitreisende
ob man sie nun liebt oder hasst ich bin
mir sicher dass jeder von uns inzwischen
weiß wer Greta Thunberg ist mit ihren
Aussagen und Aktionen sorgte sie ja
immer wieder für Schlagzeilen Greta hat
ihr Leben den Kampf gegen den
Klimawandel gewidmet und möchte dessen
Auswirkungen auf die Menschheit
aufzeigen sollten wir unseren Alltag
nicht grundlegend ändern sie ist sehr
hartnäckig und hat keine Angst sich auch
gegen führende Politiker zu stellen um
ihre Stimme gehört zu verschaffen manche
Leute behaupten scherzhaft sie ist eine
Zeitreisende die aus der Zukunft
gekommen ist um unseren Planeten zu
retten das mag völlig lächerlich klingen
ist aber nicht so verrückt wie einige
andere Theorien die wir im Laufe der
Jahre über extenmenschen in der
Regierung gehört haben diese seltsame
Theorie über Greta wird jedoch durch
einige grafische Beweise untermauert
schau dir dieses Foto an und lass uns in
den Kommentaren wissen was du davon
hältst wir wissen dass Menschen sich
ähnlich sehen können aber dieses über
120 Jahre alte Foto zeigt ein Mädchen
das nach Gold sucht und Greta Thunberg
sehr ähnlich sieht geht Gretas Mission
den Planeten zu retten so weit in die
Vergangenheit zurück wenn das der Fall
ist und dieses Foto der Beweis dafür ist
ist sie offensichtlich nicht nur in der
heutigen weltaktiv sondern reißt auch
weit in die Vergangenheit zurück um ihre
Botschaft zu verbreiten aber wenn das
stimmt warum schmelzen die Eiskappen
dann immer noch
ist John travolter aus der Vergangenheit
dieses Foto ist kürzlich bei eBay
aufgetaucht wo sie jemand zum Verkauf
angeboten hat es sollte ultimative
Beweis dafür sein dass John Travolta
auch ein Zeitreisender ist auf den
ersten Blick mag man denken es ist doch
nichts Besonderes dass jemand vor vielen
Jahren geboren wurde der wie John
travolte aussieht aber dieses Foto hat
etwas wirklich sonderbares an sich die
Person auf dem Foto sieht nicht nur aus
wie John Travolta es scheint als sei es
exakt dieselbe Person die beiden haben
Haare genau die gleichen Augen denselben
Haaransatz und sogar die gleiche Kind
Struktur außerdem ist John Travolta
schon immer eine ziemliche rätselhafte
Person gewesen und seitdem er so tief in
die Welt von sein tolle Tier eingetaucht
ist hat sich diese Theorie nur noch
verstärkt
schließlich glaubt die sogenannte
Religion an die Reinkarnation und wenn
das stimmt dann sind Zeitreisen kein
unlogisches Konzept mehr wie lange gibt
es schon zur Walter schon und warum
scheint er nicht wirklich gealtert zu
sein die Schönheitschirurgie hat in den
letzten Jahren zwar enorme Fortschritte
gemacht aber ist dies wirklich das
Geheimnis von Johns Jugend oder steckt
da vielleicht doch etwas anderes
dahinter
beweist dieses Foto das Zeitreisen
möglich sind
wir sind zur photoshop-generation
geworden und wissen dass Bilder die
Online verbreitet werden nicht immer die
ganze Wahrheit zeigen wenn es um
historische oder mysteriöse Ereignisse
geht es ist so einfach ein Foto zu
bearbeiten und es so aussehen zu lassen
als würde es etwas zeigen dass
irgendwann einmal passiert ist aber es
gibt Bilder die sind so alt und
inoffiziell Lehrbüchern zu finden dass
wir sagen können hier wurde nichts
bearbeitet diese Aufnahmen sind völlig
authentisch das ist auch bei diesem Bild
der Fall wie du siehst sitzt ein Mann
entspannt auf einem Felsvorsprung und
blickt in die Kamera aber irgendwas
scheint mit diesem Mann nicht zu stimmen
geht es nur mir so oder wirkte man
völlig viel am Platz er trägt ein
Sporthemd Baggy Pants und keinen Hut
stattdessen lässt er sich den Wind durch
seine seltsam moderne Frisur Wehen die
auch nicht wirklich in die Zeit passt in
der das Foto aufgenommen wurde rechts
von ihm zeigt eine Frau mit dem Finger
auf ihn und links schaut ein Mann ganz
gebannt zu ihm herüber es scheint als
käme der Mann aus einer anderen Zeit und
die Menschen um ihn herum bemerken das
gerade was auch Sinn macht denn wenn er
ein ganz normaler Mann war warum hätte
dann überhaupt jemand ein Foto von ihm
gemacht
haben die USA während des Kalten Krieges
Zeitreisen entdeckt
ein us-anwalt namens Andrew baciago
versucht seit einiger Zeit die Wahrheit
über das pegasusprojekt herauszufinden
dabei handelt es sich um eine streng
geheime us-mission während des Kalten
Kriegs der Zweck des Projekts bestand
darin einen Weg zu finden das Raumzeit
Kontinuum zu manipulieren damit die
Vereinigten Staaten den Krieg gegen
Russland gewinnen konnten was die Sache
jetzt noch bizarrer macht ist das basago
selbst von sich behauptete er sei in die
Vergangenheit geschickt worden um
Abraham Lincolns berühmte gettisbergrede
im Jahr 1863 beizuwohnen auch sein Vater
wusste davon und arbeitete an dem
Projekt bis es 1968 eingestellt wurde
weil man es für viel zu gefährlich hielt
offenbar nutzten Wissenschaftler
Einsteins Relativitätstheorie und die
Möglichkeit von Wurmlöchern um Menschen
Zeitreisen zu ermöglichen es mag völlig
verrückt klingen aber warum sollte ein
erfahrener gebildeter Anwalt mit solchen
Geschichten freiwillig seinen Ruf auf so
gravierende Weise schädigen
stammt dieser Punk aus einer anderen
Zeit
ein paar kurze Blicke genügen und zu
erkennen dass dieses Foto definitiv aus
einer anderen Zeit stand die Kleidung
der Menschen die Pferde die Kutschen die
Boote die Häuser alles deutet darauf hin
dass dieses Bild von langer Zeit
aufgenommen wurde inmitten der Hektik
des täglichen Lebens taucht eine weitere
Person auf diesem Foto auf die jedoch
nicht zurecht zu den anderen passt in
der Bildmitte ist ein Mann zu sehen der
von den Menschen die ihn zuerst entdeckt
haben als der Punk bezeichnet wird auch
hier ist es schwer zu verstehen warum
diese Person viele Jahrzehnte oder
Punkbewegung mit einem solchen
Haarschnitt und einem ärmellosen Hemd
und Hosenträgern herumlief es ist
unwahrscheinlich dass sie sich um jemand
handelt der den Punk Trend einfach 70
Jahre voraus war dieses Bild liefert
eine gute Erklärung für die Theorien
über Zeitreisende denn es erscheint
unglaublich seltsam dass ein Mann sich
zu dieser Zeit
der Lächerlichkeit preisgeben würde nur
weil er gerne einen so seltsamen
Haarschnitt und Kleidungsstil trägt aber
wie gesagt es sind schon seltsame Dinge
passiert
was hält dieser Mann am Strand in seiner
Hand
ähnlich wie auf dem vorherigen Foto das
an den Indianer mit einem vermeintlichen
Smartphone in der Hand zeigt blickt auch
der Mann auf diesen Foto auf einen
seltsames Objekt in seiner Hand das
einem modernen technischen Gerät
verblüffend ähnlich sieht eines ist klar
auch dieses Bild stammt eindeutig aus
einer früheren Zeit es wurde im
September 1943 aufgenommen und auch hier
fällt die Person nicht nur durch ihr
Verhalten auf sondern auch durch ihre
merkwürdige Kleidung die so gar nicht in
den Stil der damaligen Zeit passt hinzu
kommt dass der Mann auf dem Foto
auffallend nach unten schaut und in
seine gesamten Haltung von Körper bis zu
den Händen an einen Smartphone Nutzer
erinnert den man heute an jeder
Straßenecke sehen kann wenn es sich
nicht um ein Handy handelt was könnte er
sonst in den Händen Handeln damals gab
es wieder Gameboys noch andere tragbare
Gadgets oder Computer wer weiß was
dieser Mann gerade macht aber es
erscheint auf jeden Fall
unwahrscheinlich dass er gerade einen
Stein oder irgendetwas anderes in der
Hand hält das aus dieser Zeit stammt
wurde Charlie Chaplin Zeuge eines
Zeitreisenden
im Jahr 2010 wurde ein Clip auf Youtube
hochgeladen der eine bislang kaum
bekannte Szene aus dem Film der Zirkus
zeigt dies war ein Filmklassiker mit
Charlie Chaplin in der Hauptrolle aber
auch hier taucht eine Person auf die
irgendwie so wirkt als gehören sie nicht
dorthin die Frau die sie im Hintergrund
sehen hält ein seltsames Gerät ans Ohr
es sieht so aus als wäre es ein
Smartphone oder zumindest ein
Mobiltelefon Handys gab es
offensichtlich noch nicht als dieser
Film gedreht wurde als der Film 1928
herauskam waren das ganz andere Zeiten
für die meisten Menschen und die Idee
eines Mobiltelefons sollte erst 50 Jahre
später auftauchen einige Experten
vermuten dass sie sich um eine Art
Hörgerät handelt das damals sehr
verbreitet war aber was sollte diese
Frau denn hören wollen die Geräusche
einer gelebten Straße und den Verkehr
wer weiß aber für mich sieht das
definitiv aus wie ein Handy
ist diese Hipster in der Zeit
zurückgereist
wir haben noch ein letztes Beispiel
einer völlig seltsam aussehenden Person
auf einem alten Foto für dich dieses
Foto machte vor kurzem im Internet die
Runde mal bestätigt wurde dass es sich
um ein echtes unbearbeitetes Foto
handelt dieses Foto von 1941 zeigt den
wahrscheinlich ersten Hipster der
Weltgeschichte am Einweihungstag der
South Park Bridge in British Columbia
steht der inmitten einer kleinen Gruppe
von Schaulustigen wie du siehst sticht
der wegen seiner Sonnenbrille aus der
Menge hervor die viel zu modern zu sein
scheint außerdem trägt ein Hemd dass ein
aufgedrucktes Logo zu haben scheint
etwas das erst 40 bis 50 Jahre später
populär werden sollte in den vergangenen
Jahren gab es viele Versuche dieses Foto
zu erklären eine der populären Theorien
besagt dass es solche Sonnenbrille schon
damals gegeben hätte sie aber
unglaublich teuer gewesen wären die
gleiche Theorie gilt für sein T-Shirt
und seine Kamera Kameras wie diese
hätten ebenfalls existiert kostet aber
Hunderte von Dollar auch sein T-Shirt
könnte einen Luxusartikel sein da das
Logo auf seiner Brust nicht gedruckt
sondern handgesteckt ist
Nicolas Cage ein Vampir
dies ist ein weiteres Foto das vor
einiger Zeit auf eBay verkauft wurde für
sage und schreibe eine Million Dollar
konnte man das Bild einer Person kaufen
die im Jahr 1870 lebte und genauso
aussieht wie Nicolas Cage es ist nicht
bekannt ob er einfach den gleichen
Genpool hatte oder ob diese Person ein
entfernter Verwandter von Nicolas ist
die naheliegendste Erklärung scheint
jedoch zu sein dass Niklas Cage ähnlich
wie John Travolta die Gabe hat durch die
Zeit zu reißen andere Quellen sind fest
davon überzeugt dass Nicolas Cage ein
Vampir oder sogar ein Zombie ist aber
das scheint dann doch ein bisschen zu
weit hergeholt dies würde jedoch sein
seltsames Verhalten der letzten Jahre
erklären dass von exzentrischen
Ausbrüchen und allzu dramatischer Mimik
geprägt ist ist es also möglich dass
Niklas cage ein Zeitreisender Vampir ist
nun theoretisch ist alles möglich
es gibt hunderte vielleicht sogar
Tausende von Geschichten über Flugzeuge
die einfach verschwunden sind
oder mysteriöse Verbrechen begangen
haben während Passagiere an Bord waren
einige Fälle werden schließlich nach
jahrelanger Forschung geklärt aber
andere werden möglicherweise nie gelöst
werden dies gilt wahrscheinlich auch für
das plötzliche Verschwinden von Santiago
Flug 513 im Jahr 1953 obwohl das
Flugzeug 35 Jahre später auf mysteriöse
Weise zurückkehrte
verschwindende Flugzeuge wenn ein
Flugzeug spurlos verschwindet gibt es
Dutzende von Ursachen die dafür
verantwortlich sein könnten meist wird
davon ausgegangen dass das Flugzeug in
einem abgelegenen Gebiet abgestürzt ist
etwa in eine Gebirge eine Wüste oder
sogar ins Meer das liegt daran dass es
für ein Flugzeug äußerst schwierig ist
unbemerkt irgendwo abseits seines Kurses
zu landen oft werden nach jahrelanger
Suche und Geduld Teile dieses Flugzeugs
an Land gespült oder in abgelegenen
Gebieten gefunden Jahre nachdem der
vermutete Absturz stattgefunden hat dies
ist jedoch nicht immer der Fall Forscher
verbringen oft Jahre und unzählige
Stunden mit der Suche nach Hinweisen die
zu Lösung solche Fälle beitragen können
aber manchmal bleiben die Fälle einfach
ungelöst weil es keine Beweise mehr gibt
die zur Aufklärung beitragen könnten
Santiago Flug 513 es war der vierte
september
1954 als sich ein lockheedflugzeug auf
den Start in Deutschland vorbereitete
das Flugzeug sollte Deutschland
verlassen und nur wenige Stunden später
in Chile in Südamerika ankommen es waren
88 Passagiere und vier
Besatzungsmitglieder an Bord es war ein
völlig normaler Flug und es passierte
nichts Ungewöhnliches bis das Flugzeug
abhob schließlich fanden zu dieser
Jahreszeit unzählige Flüge wie dieser
Stadt alle Passagiere waren gewöhnliche
Menschen und es gab keine zusätzliche
Fracht an Bord die irgendjemanden
beunruhigt hätte es ist schwer zu sagen
wie normal dieser Flug war aber es gab
auf jeden Fall nichts Außergewöhnliches
an diesem Flug das Wetter war klar und
ereignislos und doch verschwand das
Flugzeug nur wenige Stunden nach dem
Start spurlos der Flieger befand sich zu
dieser Zeit über den Atlantik warum
viele Leute davon ausgingen dass etwas
schief gelaufen war und das Flugzeug ins
Meer gestürzt war es gab jedoch keine
Notrufe die vom Piloten abgesetzt wurden
und es wurden auch keine anderen
Notsignale empfangen jeder fragte sich
was mit dem Flug passiert war aber man
konnte einfach keine Antwort finden
alle 92 Menschen die an diesem Tag an
Bord des Fluges waren wurden wird tot
erklärt und so tragisch dass Ereignis
auch war aber Flugzeugabstürze sind
letztlich keine Seltenheit also was hat
diesen Flug so interessant gemacht
ein seltsames Flugzeug auf dem Radar
es war danach Mittag des 12 oktober 1989
ein ganz normaler Tag wie viele andere
auf einem Flughafen in Porto Allegre
Brasilien als auf einmal ein nicht
identifiziertes Flugzeug auf dem Radar
auftauchte die Flugsicherung tat ihr
Bestes um den Piloten des Flugzeugs zu
kontaktieren aber sie erhielten keine
Antwort da auf dem Flughafen zu dieser
Zeit ziemlich viel Betrieb war umkreiste
das Flugzeug den Airport mehrmals bevor
es schließlich auf einer freien
Landebahn landen konnte da die Besatzung
an Bord des Flugzeugs nicht reagierte
schickte der Flughafen ein Team von
Sicherheitskräften auf die Landebahn um
das Flugzeug zu inspizieren bevor die
Passagiere aussteigen dürften
als sie sich auf den Weg zur Landebahn
machten stockte ihnen der Atem
sie trauten ihren Augen nicht auf der
Seite des Flugzeugs stand Santiago
Airlines aber diese Fluggesellschaft gab
es seit 1956 nicht mehr sie erkannten
auch dass es sich bei dem Flugzeug um
eine lockide Super Constellation
handelte noch furchterregender war aber
die Flugnummer
513 was die Arbeiter zu dem überraschte
war dass das Flugzeug aussah als wäre es
brandneu es zeigte keine Alter Spuren
und sah genauso aus wie damals als es
vor 35 Jahren den Flughafen in
Deutschland verlassen hatte und sicher
wie sie sich weiter verhalten sollten
beschloss das Sicherheitsteam die Türen
des Flugzeugs zu öffnen und
hineinzugehen doch was sie dann
erwartete ließ ihre Herzen kurz
aussetzen im Inneren des Flugzeugs
fanden sie Dutzende von Passagieren die
alle auf ihren Sitzen angeschnallt waren
übrig geblieben waren allerdings nur
noch die Skelette der 88 Passagiere die
vor all den Jahren an Bord Flugzeugs
gingen als sie sich auf den Weg zum
Cockpit machten erkannten die
Sicherheitsleute dass auch die
besatzungsgelitiert war was die
Entdeckung noch unheimlicher machte war
dass sich die Hände des Piloten immer
noch fest um die Steuerung klammerten
und das alles passierte eben mitten an
einem ganz normalen Tag während andere
Flugzeuge wie gewohnt starteten und
landeten das flughafen-management hatte
keine Ahnung wie es vorgehen sollte also
taten sie ihr Bestes um die Geschichte
unter Verschluss zu halten bis sie
herausfinden konnten was da eigentlich
los war als mehrere Nachrichtenagenturen
schließlich von dem Flugzeug erfuhren
lauteten die Schlagzeilen Flug 513 ist
35 Jahre zu spät gelandet da die
Öffentlichkeit nichts weiter über den
Flug erfuhr öffnete dies die Tür für
alle möglichen Verschwörungstheorien und
die wildesten Schauer Geschichten die
noch Jahre danach erzählt und diskutiert
wurden
die Vertuschung der brasilianischen
Regierung die Öffentlichkeit war extrem
enttäuscht von der Regierung da sie
nicht zuließ weitere Informationen
preiszugeben es wurden keine Ergebnisse
der Ermittlungen veröffentlicht was
bedeutet dass die lokale Bevölkerung
ihre eigene Fantasie nutzen mussten um
eine Erklärung dafür zu finden was mit
den Menschen an Bord des Flugzeugs
passiert sein könnte die Regierung gab
nur diese eine Erklärung ab in der
lediglich bestätigt wurde dass das
Flugzeug 35 Jahre zu spät gelandet sei
und hatte sonst nichts weiter dazu
erklärt Gerüchte begannen zu kursieren
dass die Regierung alle möglichen Test
durchgeführt und Forscher beschäftigt
hat hatte dir beste taten um dieses
seltsame Ereignis zu erklären aber es
wurden niemals Ergebnisse diese
Untersuchungen veröffentlicht unzählige
Menschen hatten dagegen protestiert
darunter auch ein renommierte Physik
Professor Rodrigo Dema er sagte dieser
Fall könnte unsere gesamte Sicht auf die
Welt und die Wissenschaft wie sie kennen
verändern er fügte hinzu dass es ein
Verbrechen gegen die Menschlichkeit wäre
nicht zu erklären was mit diesen
Menschen passiert ist und diese
Informationen nicht öffentlich bekannt
zu machen er kam zu dem Schluss die
Öffentlichkeit hat ein Recht darauf die
Wahrheit zu erfahren und Regierung hat
die Pflicht diese zu erklären ein
anderer Wissenschaftler Dr zelsiatello
sagte dass die einzige mögliche
Erklärung ein Wurmloch wäre oder eine
unerklärliche Anomalie in Raum und Zeit
er sagte dass wenn ein Flugzeug durch
ein solches Wurmloch fliegen würde es
wahrscheinlich das Flugzeug und seine
Passagiere in die ferne Zukunft schicken
könnte ohne zu wissen was gerade
passiert war viele Menschen glauben an
die Theorie und behaupten dass die
Regierung Informationen zurückhält um
einen Aufstand oder eine Revolte zu
vermeiden dr atellos sagt dass die
Leugnung der Wahrheit definitiv nicht
besser ist als die brasilianische Bürger
zu belügen im Laufe der Zeit haben sich
viele gefragt wie plausibel diese
Geschichte wirklich ist
eine kurze Recherche zu diesem Thema
bringt einen snopes-artikel hervor der
die Geschichte als unwahrt tut snopes
behauptet dass das ganze eine fiktive
Geschichte ist die in den 80er Jahren
veröffentlicht wurde um mehr Zeitungen
zu verkaufen die Forscher sagen dass die
Geschichte wahrscheinlich durch eine
Episode von The Twilight Zone aus 1961
ausgelöst wurde ihr Titel die Odyssee
des Flugs 33 wir müssen zugeben dass die
Episode eine unheimlich ähnliche
Geschichte erzählt wie das Wasserflug
513 passiert ist aber sie erklärt nicht
die Zeugenberichte die im Laufe der
Jahre aufgetaucht sind Snob sagt dass
die Geschichte von einer
Boulevardzeitung namens weekly World
News veröffentlicht wurde die vor allem
Fiction Artikel abdruckte diese Zeitung
schrieb 1985 davon dass Penner im Flug
914 vor 37 Jahren verschwand aber
plötzlich in der heutigen Zeit wieder
auftauchte dieser Flug ist
höchstwahrscheinlich nur reine Fiktion
aber Snob sagt dass die Geschichte was
identisch mit der Geschichte von Flug
513 ist obwohl bei der Veröffentlichung
nur ein paar Namen geändert wurden um
eine überzeugendere Geschichte zu
erschaffen in dieser neuen Geschichte
sind die Hauptunterschiede dass es hier
um 92 Passagiere geht die verstorben
sind und die Fluggesellschaft einen
anderen Namen trägt und das Flugzeug
eben der Santiago Airlines gehörte wenn
man bedenkt dass es so viele
unterschiedliche Informationen über
diesen Flug gibt wissen wir nicht genau
ob diese Geschichte wahr ist oder ob sie
von einem Journalisten erfunden wurde
der für weekly World News geschrieben
hat so oder so Ereignisse wie diese
könnten laut Albert Einstein und anderen
Wissenschaftlern genau so passieren und
es sollte auch nicht das einzige Mal
gewesen sein dass ein Flugzeug einfach
so verschwand und irgendwann später
wieder auftauchte
Reisen durch Wurmlöcher
Wurmlöcher wie dieses gehen zurück auf
ein Stein und seine umfangreichen
Forschungen in Wissenschaft und
Mathematik er stellte die Hypothese auf
dass solche Löcher in Raum und Zeit
existieren könnten und das Tunnel leicht
zwei Zeitpunkte verbinden könnten in
seiner Theorie spekulierte er das wenn
wir in der Lage wären eines dieser
Löcher zu lokalisieren Zeitreisen
möglich sein könnten die Auswirkungen
die dies verursachen würde wären jedoch
völlig unvorhersehbar wenn wir in der
Lage wären diese Löcher rechtzeitig zu
manipulieren und nach Belieben zu nutzen
würde das Reißen ohne Zeitverlust
ermöglichen
viele Wissenschaftler haben dies als
eine Abkürzung in der Raumzeit
beschrieben die alle möglichen Varianten
für zukünftiges interstellares Reisen
eröffnet
hochrangige Wissenschaftler darunter
Stephen Hawking glauben dass diese
Löcher existieren aber wir müssen noch
schlüssige Beweise dafür finden solche
Löcher könnten auch die vielen Fälle
erklären in denen Flugzeuge plötzlich
verschwunden und seinem späteren
Zeitpunkt auf einmal wieder aufgetaucht
sind
weitere Fälle von verschwindenden und
wieder auftauchenden Flugzeugen
Flug 513 war nicht das einzige mal das
ein solches Ereignis passiert sein soll
nehmen wir zum Beispiel den Fall von
Flug 727 diese Geschichte wird uns
zurück in den 1970er Jahre national
Airlines Flug 727 war gerade dabei auf
dem Miami International Airport zu
landen als plötzlich alles aus dem Ruder
lief etwa 10 Minuten vor der geplanten
Landung verschwand das Flugzeug vom
Radar und der Tower konnte keinen
Kontakt mehr herstellen er versuchte
verzweifelt für etwa 10 Minuten den
Piloten zu erreichen aber dieser
reagierte nicht mehr alle am Flughafen
waren so besorgt über das Verbleiben des
Flugzeugs das rettungskräftige gerufen
wurden die bereit waren zu einer
Absturzstelle zu fahren auf jeden Fall
schien es als hätte das Flugzeug eine
Fehlfunktion gehabt und wurde gleich
Abstürzen doch so schnell wie das
Flugzeug verschwand taucht es auch
wieder auf dem Radar auf
der Pilot und der Co-Pilot taten so als
wäre nichts Ungewöhnliches passiert und
behaupteten dass nichts schief gelaufen
sei der Tower fragte was sie denn in den
letzten zehn Minuten gemacht hätten aber
die Piloten hatten keine Ahnung wovon
der sprach niemand konnte sich diesen
scheinbaren Sprung in der Zeit erklären
was alles noch seltsame machte war dass
alle Uhren an Bord des Flugzeugs um 10
Minuten nach gingen sowohl die der
Bordinstrumente als auch bei den
Passagieren die einzig mögliche
Erklärung für diesen Zeitverlust wäre
ein Wurmloch
aber Wissenschaftler und Forscher
konnten dieses seltsame Ereignis selbst
nach all der Zeit nicht erklären seit
der Veröffentlichung des kulthumans die
Zeitmaschine des britischen
Schriftstellers HD Wels
gibt es zahlreiche Theorien über
Möglichkeiten von Zeitreisen
in der Geschichte kann ein
Wissenschaftler durch die Zeit reisen
und landet in einer futuristischen
Gesellschaft in der Kannibalismus normal
ist
über viele Jahrzehnte hinweg wurden
weitere Bücher zum Thema Zeitreisen
geschrieben
wobei jedes seine eigene Interpretation
der Idee hatte allerdings gibt es ein
großes Paradoxon in Zusammenhang mit
Zeitreisen dessen sich viele Menschen
nicht bewusst sind wenn wir durch die
Zeit reisen würden würden wir dann
unmittelbar auch unsere eigene Gegenwart
beeinflussen
theoretisch würde jede Handlung eines
Menschen die Geschichte für immer
verändern
und die Welt in eine etwas andere
Richtung lenken als sie vorher war wenn
Zeitreisen möglich wären könnten wir
dann unser zukünftiges Ich oder unsere
früheren Vorfahren treffen
und was ist mit der Gefahr dass wir
durch eine Handlung verhindern dass wir
jemals existieren
wäre es in diesem Fall überhaupt möglich
durch die Zeit zu reißen all das und
noch viel mehr werden wir im heutigen
Video besprechen der mysteriöse Fall von
Thomas Johnson
Thomas johnson war ein zehnjähriger
Junge als er mit ein paar Freunden auf
dem Bauernhof seiner Familie Spielen
ging
die Familie hatte den Hof erst kürzlich
gekauft und auf dem Grundstück war ein
künstlicher Teich angelegt worden bevor
die Familie dort Einzug Thomas Vater
befürchtete dass Thomas etwas passieren
könnte wenn es sich allein in die Nähe
des Teiches wagte und verbot ihm und
seinen Freunden den Teich ohne Aufsicht
zu besuchen
zumal sich in letzter Zeit merkwürdige
Dinge in der Gegend ereignet hatten
sein Vater hatte keine Ahnung was
passieren würde wenn er den Jungen aus
den Augen ließe es hatte schon viele
Vorfälle gegeben bei denen fahren Tiere
einfach verschwunden sind dabei
hinterließen sie keinerlei Spuren es war
als hätten sie sich einfach in Luft
aufgelöst
aber Thomas ließ sich davon nicht
beirren und beschloss trotzdem zum
verbotenen Teich zu gehen
seine Freunde waren in der Nähe als
Thomas ins Wasser ging sie berichten
dass das Wasser ganz ruhig da lag als
Thomas es durchwartete doch plötzlich
und ohne Vorwarnung begann das Wasser
heftig zu toben wellenpeitschen durch
den Teich und das Wasser begann sich zu
drehen in der Mitte des Teiches öffnete
sich ein Loch das einen Sog erzeugte der
den Jungen unter Wasser saugte innerhalb
weniger Augenblicke war er verschwunden
und seine Freunde waren sprachlos
unverzüglich wurde die Polizei gerufen
und ein Suchteam tat sein Bestes um den
Jungen zu finden doch er war nirgends zu
finden Sie durchkämten alle umliegenden
Gebiete und suchten den See ab aber der
Junge war einfach spurlos verschwunden
58 Jahre vergingen ohne dass die Familie
erfuhr was mit ihrem Sohn geschehen war
als sein Vater eines Tages auf dem Hof
spazieren ging beschloss er zum Teich zu
gehen um um seinen Sohn zu trauern in
den Jahren nach dem vermeintlichen Tod
seines Sohnes durchlebte er eine wahre
Achterbahn der Gefühle und so besuchte
er oft den Teich um sich an diesem
schicksalhaften Tag zu erinnern und das
Andenken seines Sohnes zu bewahren
der Vater der inzwischen 91 Jahre alt
war sagte dass ich auf einmal das Wasser
zu drehen begann das gerade noch ruhige
Wasser begann fast augenblicklich kleine
Wellen zu schlagen und bildete einen
weiteren Sog in der Mitte des Teiches
als ich ein Loch in der Mitte des
Teiches auftat stand auf einmal ein
Jugendlicher im Wasser er kannte diesen
jungen sofort als seinen Sohn obwohl er
fünf Jahre gealtert war seit er ihn
zuletzt gesehen hatte er sagt der Junge
sei zunächst verängstigt gewesen und
habe sich nicht getraut ihn zu begrüßen
doch dann habe erkannt dass der alte
Mann sein Vater war
erneut wurde die Polizei zu dem Anwesen
gerufen der Vater konnte nicht glauben
dass sein so nach all den Jahren
zurückgekehrt war doch die Polizei war
skeptisch obwohl der Junge den alten
Mann als seinen Vater bezeichnete hatte
die Polizei den Eindruck dass der Junge
den alten Mann um sein Geld betrügen
wollte da der Mann wahrscheinlich nicht
mehr viele Jahre zu leben hatte
vermuteten Sie dass der Junge plötzlich
aufgetaucht sein könnte um nach dem Tod
des Mannes Anspruch auf den Hof zu
erheben die Polizei musste jedoch
zugeben dass es zahlreiche Beweise dafür
gab dass sie sich bei dem Jungen und den
lange verschollenen Thomas Johnson
gehandelt haben könnte um keine
Aufmerksamkeit zu erregen änderten die
beiden schließlich ihre Namen und man
hörte nie wieder etwas von ihnen niemand
weiß was aus dem Mann oder dem Jungen
geworden ist seit diesem Vorfall haben
viele Menschen behauptet dass die
Geschichte erfunden sei um Kinder davon
zu wahrenen sich zu nahe ansehen oder
Teichen aufzuhalten
dies erklärt jedoch nicht das
Verschwinden des fies dass die gegenzeit
vielen Monaten beschäftigt
handelt es sich also um ein einfaches
arme Mädchen oder steckt mehr hinter
diesem Geheimnis die Welt wird es
vielleicht nie erfahren
der mobiley Jordan Zwischenfall
Charlotte and mobiley und Eleonor
jordane waren enge Freundinnen und
Lehrerinnen die in Frankreich lebten sie
veröffentlichten 1911 einen Bericht über
eine Reise nach Versailles bei der sie
den Palast petitronom besuchten die
Reise fand etwa 10 Jahre vor der
Veröffentlichung des Bericht statt und
erzählte davon dass sich die beiden von
ihre Ausflugsgruppe getrennt hatten und
sich in einem nahegelegenen Dorf
verlaufen hatten als sie bei ihrem
Ausflugsziel ankamen erfuhren sie dass
die Gärten und das Schloss für Besucher
geschlossen worden waren trotzdem
machten sich die beiden jungen Frauen
auf den Weg um die Sehenswürdigkeiten zu
besichtigen ohne einen Fremdenführer
oder sonst jemanden mitzunehmen es
dauerte nicht lange bis sich die Frauen
wieder verirrten
sie fühlten sich plötzlich sonderbar und
waren ganz durcheinander und
orientierungslos schon bald trafen sie
auf zwei Männer die Männer wissen die
Frauen an weiterzugehen und ihren
Spaziergang fortzusetzen es schien als
wären sie auf ein Privatgrundstück
gelangt
die Frauen erinnerten sich jedoch dass
die Männer sehr seltsam gekleidet waren
einer der Männer hatte ein vernarrtes
Gesicht und trug anscheinend eine
traditionelle Uniform aus dem 18
Jahrhundert
außerdem hätten die beiden Männer eine
seltsame Ausstrahlung gehabt und die
Frauen fühlten sich sehr unwohl in
diesem Moment sagt Charlotte mobiley
eine Frau in der Ferne sie
identifizierte diese Frau als Marie
Antoinette die letzte Königin von
Frankreich
Marie hielt sich in ein nahegelegenen
Park auf was wahrscheinlich erklärt
warum sich die beiden Männer den Frauen
so plötzlich näherten sie hatten den
Auftrag die Königin zu beschützen
das schockierende an diesem Fall ist
dass Marie Antoinette 1792 starb nachdem
sie getiert worden war zur Vorgeschichte
marie war eine der umstrittensten
Königinnen ihrer Zeit
sie war zwischen 1774 und 1792 an der
Macht immer wieder war sie in Skandale
verwickelt und wurde von vielen Menschen
in ihrem Land beachtet sie hatte König
Ludwig den 16 geheiratet aber ist
dauerte acht Jahre bis die beiden ein
Kind zeugten als Marie ihr Kind zur Welt
brachte behauptete das Volk bald das
Kind sei unehrlich und sie hätte eine
Affäre gehabt
auch in der Politik war sie unbeliebt
und wurde von vielen als Sympathisantin
der feindlichen Nationen bezeichnet
schließlich wurde sie wegen Hochverrats
verurteilt und sollte durch die
guillotin hingerichtet werden
du kannst dir sicher vorstellen wie
schockiert Charlotte und Eleonor gewesen
sein müssen als sie die berüchtigte
Königin im nahegelegenen Park bemerkten
die beiden Frauen gingen weiter und
versuchten zu begreifen was sie da
gerade gesehen hatten
sie betraten das Schloss und fanden sich
in einer Reihe mit ihrer Reisegruppe
wieder es schien als hätten sie sich von
der Gruppe entfernt und während
irgendwie über 100 Jahre in der Zeit
zurückversetzt worden sie warteten
mehrere Jahre bevor sie ihre Geschichte
der Öffentlichkeit erzählten obwohl
viele Skeptiker behaupteten sie hätten
die Geschichte nur erfunden um berühmt
zu werden die Frauen beharren jedoch
darauf dass sie die Wahrheit gesagt
haben einige Skeptiker glauben zwar den
Frauen behaupten aber dass sie von einer
kostümierten Truppe hereingelegt worden
sein könnte sollte es an diesem Tag eine
Veranstaltung gegeben haben würde dies
erklären warum die Männer als Wachen
verkleidet waren und eine als Marie
Antoinette verkleidete Frau in dem
nahegelegenen Park gesehen wurde niemand
konnte diese Theorie bisher bestätigen
oder widerlegen und so glauben die
Frauen fest daran eine Zeitreise gemacht
zu haben
der Fall Viktor goddat ein Mann namens
Viktor goddat arbeitete zwischen 1910
und 1951 als Militärpilot und Luftwaffen
Offizier wie die britische Marine und
Luftwaffe
Viktor godart weint seine Gemeinde und
in seinem Beruf hoch angesehen und sehr
beliebt in den letzten Jahren seiner
Karriere hatte sich Viktor als würdig
erwiesen den Titel eines ermarsche zu
erhalten was Sie ihm ermöglichte seine
Bomberstaffel im berüchtigten Krieg
gegen Japan zu befehligen
nur wenige Jahre später
1946 wurde er sowohl Vertreter der
britischen Royal Air Force in den
Vereinigten Staaten als auch Leiter des
aviation College in kranfield
Victor wurde in London geboren und hatte
sowohl am ersten als auch am zweiten
Weltkrieg teilgenommen zusätzlich zu
diesen Kriegen war er im Laufe der Jahre
in verschiedene Schlachten und Kämpfe
verwickelt gewesen
sodass er ein sehr erfahrener
Kriegsveteran war
1951 schrieb er jedoch einen Artikel für
die Saturday evening Post in dem er von
einer Zeitreise erzählte der seiner
Meinung nach während eines Einsatzes
gemacht hatte
Viktor erzählte die Geschichte eines
Fluges der 1935 stattfand
er sagte er sei in einem Hocker hart
light Bomber über einem Flugplatz in
Edinburgh geflogen
ohne Vorwarnung geriete in einen
heftigen Sturm
der Sturm rüttelte an der Maschine und
ließ Viktor um sein Leben fürchten er
bewahrte jedoch einen kühlen Kopf und
schaffte es sich durch den Sturm zu
manövrieren als er jedoch durch eine
Reihe von Regenwolken flog behauptete er
dass er in das Jahr 1939 versetzt worden
sei er sagt dass er auf seine Reise
brandneue Leuchten gelbe Flugzeuge unter
sich sah dies ist insofern bemerkenswert
da die ERA F zu dieser Zeit keine
Flugzeuge in dieser Farbe einsetzte
zudem ist es wichtig zu erwähnen dass
zur Zeit von Viktors Flug die
standarduniform für Flugplatz
Mitarbeiter braune Overalls waren
die Leute auf diesen Stützpunkt trugen
jedoch alle blaue Overalls außerdem war
der Flugplatz über den er flog
eigentlich schon seit vielen Jahren
stillgelegt als sie ihn jedoch bei
diesen Flug überflog
sahen die Gebäude aus wie neu
sie waren alle sehr gepflegt und wirken
nicht heruntergekommen oder verlassen
wie sie es zu Viktors Dienstzeit gewesen
waren alle flugzeughangas schienen in
einem tadellosen Zustand zu sein und die
Wohnräume sahen besser aus als vikte sie
je zuvor gesehen hatte auf jeden Fall
war Viktor schockiert und verwirrt
zugleich von dem was er sah die Berichte
der Journalisten variieren aber es
scheint als wäre Victor kurz darauf in
einem weiteren Sturm geraten wieder
Durchflug er den Sturm und als auf der
anderen Seite ankam befand er sich
wieder in seine Zeit im Jahr 1935
die Gebäude standen wieder leer
die Wohnhäuser waren heruntergekommen
und die flugzeughangas waren baufällig
er landete erzählte aber noch anderthalb
jahrzehntelang niemanden von dem was er
gesehen hatte an dieser Stelle nimmt
Viktors Fall jedoch eine seltsame
Wendung Viktors Flug fand im Jahr 1935
statt und es sollte noch vier Jahre
dauern bis der Flugplatz die nötigen
Mittel für eine umfassende Renovierung
hatte während der Sanierung beschloss
man den Gebäude wieder zu seinem
früheren Glanz zu verhelfen indem man
die verschlissenen Flugzeug Hangars
reparierte und die Basis und die
Wohnräume in Ordnung brachte nach
Abschluss der Bauarbeiten sah der
Stützpunkt genau so aus wie er ihn 4
Jahre zuvor in seine Vision gesehen
hatte doch damit nicht genug etwa zur
gleichen Zeit wurden auf dem Stützpunkt
auch gelbe Flugzeuge eingesetzt was ein
weiterer Beweis dafür ist dass Viktor an
jedem schicksalhaften Tag möglicherweise
durch die Zeit gereist sein könnte
ist es möglich dass Victor wirklich vier
Jahre in die Zukunft gereist ist oder
wollte er damit einfach nur
Aufmerksamkeit erregen als er in den
Ruhestand ging nach dem Viktor sich aus
dem aktiven Dienst zurückgezogen hatte
begann er durch die ganze Welt zu reisen
um Vorträge über seine Erlebnisse zu
halten und öffentlich über paranormale
Vorkommnisse und die Möglichkeit von
UFOs zu sprechen bis heute wissen wir
nicht ob Victor die Wahrheit sagte oder
ob diese Geschichte einfach nur erfunden
war
Viktor behauptete jedoch sein ganzes
Leben lang dass diese Geschichte absolut
wahr sein was er wirklich an jenem Tag
erlebt hat oder auch nicht wird wohl nie
aufgeklärt werden
Sergej Bruno Marinko
im Jahr 2006 war ein junger Mann namens
Sergej Porno auf dem belebten Straßen
von Kiew der Hauptstadt der Ukraine
unterwegs
dieser Mann war gerade einmal 25 Jahre
alt sah aber vollkommen anders aus als
alle anderen um ihn herum er war
auffallend anders gekleidet als es zu
dieser Zeit üblich war und irgendwie
schien seine Kleidung aus vergangenen
Zeiten zu stammen
er sah aus als stamme er aus dem
Mittelalter und doch schlenderte er
durch die Straßen der Metropole als wäre
ein ganz normaler Mensch noch seltsamer
erschiender Mann als den Leuten die
seltsame Kamera auffiel die er sich fest
an die Brust gedrückt hielt
obwohl diese Kamera wie ein Relikt aus
vergangener Zeiten aussah was sie voll
funktionstüchtig und der Mann schien sie
mit größter Vorsicht zu tragen als die
Leute an ihm vorbeigingen und die
belebten Straßen der Stadt entlang
gingen schaute Serge sich um scheinbar
verwirrt
desorientiert und ohne erkennbaren Ziel
es dauerte nicht lange bis eine Gruppe
Polizisten auf den jungen Mann
aufmerksam wurde zuerst dachten sie er
würde ihnen einen Streich spielen wollen
der Mann wandte sich an die Beamten und
fragte nach dem Weg zu einer Adresse die
schon seit vielen Jahren nicht mehr
existierte
die Polizisten wurden misstrauisch und
wollten seinen Ausweis sehen zu ihre
Überraschung zog er diesen tatsächlich
aus seiner Brieftasche und zeigte ihn
vor allerdings war sein Ausweis bereits
vor über 50 Jahren abgelaufen
aus diesen ging hervor dass der Mann
Sergej bonumarenko hieß und 1932 geboren
wurde sollte das stimmen wäre der Mann
eigentlich etwa 74 Jahre alt der
Unbekannte war aber alles andere als alt
die Polizisten taten ihr Bestes um ihm
zu helfen und wiesen ihn in eine
psychiatrische Einrichtung ein da sie
glaubten er habe irgendwie seine
Identität verloren und gebe sich nun als
älterer Mann aus
er wurde dort aufgenommen und
psychologisch untersucht
aber was dann geschah war sehr
merkwürdig
anstatt den Ärzten so offenbaren dass
sie sich lediglich um einen gelungenen
Streich handelte behaarte Sergej darauf
die Wahrheit zu sagen und 1932 geboren
zu sein allerdings schienen nicht zu
wissen wie er nach Kiew gekommen war
einer seiner Ärzte war ein
Amateurfotograf und erkannte sofort die
Kamera die Sergej bei sich hatte das
Modell eine Yashima Flex war eine der
ältesten tragbaren japanischen Kameras
die je hergestellt wurden diese Kameras
waren bemerkenswert selten und es
erschien seltsam dass Sergej mit einer
so wertvollen Sammler Kamera in der
Öffentlichkeit herumlief
als die Ärzte ihn weiter Befragten
Bestand der darauf dass er am 16 Juni
1932 in Kiew geboren wurde er sagte den
Ärzten er sei erst 25 Jahre alt und habe
an diesem Morgen sein Haus verlassen um
in der Stadt zu fotografieren als er
jedoch sein Haus verließ bemerkte er ein
seltsames Objekt das über den Himmel
flog er betrachtete das Ding eine Weile
und konnte erkennen dass es die Form
einer Glocke hatte es verharrte eine
Moment über ihn bevor Sergej plötzlich
die Orientierung verlor und sich an
einem Ort wieder fand den er nicht
kannte er erinnerte sich dass die Gegend
zwar im Wesentlichen seine Heimatstadt
ähnelte aber eben ganz anders aussah als
er sie kannte er erklärte dass ihm viele
der Geschäfte und Fahrzeuge unbekannt
waren sodass er wie im Rausch durch die
Straßen der Stadt irrte
die Mediziner nahmen seine Schilderungen
nicht ernst und glaubten dass er
lediglich unter Wahnvorstellungen litt
um dies zu beweisen nahmen sie ihm seine
Kamera ab und ließen den Film entwickeln
nachdem die Fotos entwickelt waren
bestätigt eine Experten dass die Bilder
im Jahr 1958 aufgenommen wurden doch
damit nicht genug Sergey trug auf
mehreren der Fotos exakt dieselbe
Kleidung in der er gefunden wurde als
die Beamten ihn einlieferten viele der
Fotos zeigten auf Straßen von Kiew und
zwar so wie sie vor etwa 50 Jahren
aussahen doch damit ist die Geschichte
noch nicht beendet als die Ärzte die
Fotos weiter untersuchten bemerken sie
auf einem der Bilder etwas im
Hintergrund das am Himmel zu schweben
schien und tatsächlich war dies nichts
anderes als das glockenförmige Objekt
von dem Sergej ihnen erzählt hatte
während die Ärzte damit beschäftigt
waren einen Therapieplan aufzustellen
würde Sergej in einem Warteraum gebracht
und dort eingeschlossen der Raum war
versiegelt und die Fenster waren von
außen vergittert um zu verhindern dass
die Patienten flüchten oder aus den
Fenstern springen konnten aus einem
solchen Raum zu entkommen gilt als
praktisch unmöglich doch am nächsten
Morgen war Sergej verschwunden
abgesehen von den Fotos die die Ärzte
entwickeln ließen hinterließ er kein
einziges Beweisstück er wurde nie wieder
gesehen
ach eine Sache noch im Jahr 1960 wurde
ein Mann namens Sergey ponomarenko von
seiner Familie und seinen Freunden als
vermisst gemeldet
er wurde nie wiedergefunden
Alfred Bilek
1984 kam der Film das
philadelphia-experiment in die Kinos der
Action geladene Film versetzt die
Zuschauer in die Viren des Zweiten
Weltkriegs damals arbeitete die
amerikanische Regierung an einem streng
geheimen Projekt das übernatürliche
Phänomene mit realen kriegstaktiken
kombinieren sollte um die feindlichen
Streitkräfte abzulenken und sie
angreifbar zu machen zu diesen Zweck
entwickelte die Marine eine neuartige
Technologie die ihre Kriegsschiffe für
das Radar unsichtbar machen sollte
dieses Experiment endete jedoch damit
dass das Schiff plötzlich verschwand als
es von einem Blitz getroffen wurde das
Schiff ist zwar kurze Zeit später wieder
aufgetaucht aber die Besatzung war
schwer traumatisiert und gab an ein
übernatürliches Erlebnis gehabt zu haben
einige Besatzungsmitglieder wurden bei
dem Vorfall schwer verletzt andere
wurden für klinisch unzurechnungsfähig
erklärt
Alfred Bilek sah sich das
philadelphia-experiment in den 1980er
Jahren an er war von dem Film schwer
beeindruckt und interessierte sich sehr
für die darin behandelten Themen kurz
darauf tauchten bei dem älteren Mann auf
rätselhafter Weise bruchstückhafte
Erinnerungsfetzen auf diese Erinnerungen
fühlten sich reale an als alle anderen
zuvor die unheimlichen Szenen in Alfred
billigs Kopf wurden immer intensiver so
dass er das Gefühl hatte den Verstand zu
verlieren
er suchte Hilfe bei einem Arzt und
erklärte dass er unter Flashbacks eines
schwierigen lebenslitt obwohl er diese
lebhaften und traumatischen Erlebnisse
nie durchlebt hatte
als ich die Erinnerungen allmählich
zusammensetzten hatte Alfred das Gefühl
endlich die Wahrheit herausgefunden zu
haben er glaubte dass er Edward Cameron
war ein Besatzungsmitglied des
philadelphia-experiments und dass er
nach dieser Tragödie reinkarniert worden
war Edward Cameron soll die
übernatürlichen Ereignisse als Soldat
selbst miterlebt haben kurz nachdem die
mysteriöse Apparatur an Bord des
Schiffes aktiviert worden war
gerietebesatzung in Panik um den Chaos
zu entkommen beschloss Edward vom Schiff
zu springen doch statt im Wasser zu
landen fand er sich in einen Krankenhaus
im Jahr
2137 wieder kurze Zeit später machte der
Amerikaner im Jahr
2749 wieder auf
Edward Cameron wurde angeblich von der
Regierung auf zahllose weitere Zeitreise
Abenteuer geschickt bevor seine Seele in
den Körper von Alfred Bilek
rehinkarnierte diese Geschichte klingt
zwar verrückt aber Alfred behauptet dass
er die Wahrheit sagt und das all diese
Ereignisse wirklich so passiert sind
Paul dienach
ein Schweizer namens Paul dienach erlitt
im Jahr 1921 einen schweren Rückfall er
lag etwa ein Jahr lang im Koma aber als
er wieder aufwachte verfügte er über ein
umfangreiches Fachwissen auf dem Gebiet
der Physik er hatte weder ein
Physikstudium absolviert noch auch nur
einen einzigen Tag seines Lebens in
diesem Bereich gearbeitet wie kann es
also sein dass ein scheinbar normaler
Mensch ein Jahr lang ins Koma fällt und
dann als Genie in seinem neu entdeckten
Fachgebiet wieder erwacht Paul behauptet
dass seine Seele als er ins Koma fiel in
den Körper eines Mannes namens Andrew
Northam überging Andrew war ein
Physiklehrer der im Jahr
3906 lebte er führte ein Jahr lang ein
erfülltes Leben als Andrew nortem und
erfuhr von vielen historischen
Ereignissen die sich bald ereignet
würden er sagte dass die Welt bald von
Überbevölkerung und Hungersnöten
die vom Klimawandel geplagt sein wird
dies habe viele Menschen dazu veranlasst
aus der gesellschaftlichen Ordnung
auszubrechen und einen neuen
spirituellen Lebensstil zu entwickeln er
fügte hinzu dass große Teile der Welt
durch einen bevorstehenden Weltkrieg
zerstört werden und sich die
verbleibenden Bewohner der Erde
zusammenschließen und Verbünden würden
er schloss seine Ausführungen mit der
Aussage dass die Menschen bald von einer
außerirdischen Spezies besucht werden
die der Menschheit dabei helfen wird zu
überleben und zu gedeihen wobei jeder
Bewohner der neuen Welt ein Zuhause und
ausreichend Nahrung sowie Zugang zu
unendlichen Wissen haben wird als Paul
aus dem Koma erwachte und seine
Geschichte erzählte waren die meisten
Menschen um ihn herum der Meinung dass
er entweder lügt oder dass er alles nur
geträumt hat doch Paul blieb er seinen
Aussagen und fand eine kleine
Anhängerschaft die bis heute an seine
Behauptungen glaubt
er verstarb zwei Jahre später im Jahr
1924
der Mann aus tauret
seit den 1950er Jahren gibt es das
Rätsel um den Mann aus tauret dieser
taucht auf einem japanischen Flughafen
auf und wurde als ein europäisch
aussehender Mann der mehrere Sprachen
sprach beschrieben er behauptete er
stamme aus einem Land namens trauret und
seine Ausweispapiere bestätigten dies
die Einheimischen konnten nicht
verstehen wovon der Mann sprach aber er
wurde ungeduldig und erklärte dass Taure
Zeit über 1.000 Jahren existiere er
zeigte auf einer Landkarte auf sein Land
musste aber schockiert feststellen dass
es als Andorra verzeichnet war die
japanische Polizei glaubte dass der Mann
versuchte einen identitätsbetrug zu
begehen also verhaftete sie ihn und
sperrte ihn in eine Zelle als im
nächsten Morgen die Befragung fortsetzen
wollten war er allerdings so schnell
verschwunden wie er gekommen war er
wurde nie wieder gesehen
paulsweise ins Jahr
3906 Paul Amadeus Diener war ein
Schweizer sprachdozent doch seine
Karriere verlief nicht ohne
Schwierigkeiten er litt oft an einer
seltenen Krankheit die kaum zu behandeln
war er lehrte Deutsch an der Universität
Zürich
kämpfte aber oft mit der Enzephalitis
besser bekannt als europäische
Schlafkrankheit
im Jahr 1922 ging seine Krankheit so
weit dass er in ein Koma fiel er wurde
in ein Genfer Krankenhaus gebracht und
behandelt und erholte sich schließlich
wieder vollständig er erzählte jedoch
niemanden dass ihn sein Unterbewusstsein
auf eine seltsame und unerklärliche
Reise geschickt hatte während der außer
Gefecht gesetzt war
Paul hielt seine Reise geheim und wollte
bald nach Griechenland ziehen um dort
seine Arbeit als Lehrer wieder
aufzunehmen er hoffte dass ein Umzug
dorthin auch zu einer Verbesserung
seines Gesundheitszustands führen würde
aber das war leider nicht der Fall Paul
unterrichtete zwei Jahre lang
Französisch und Deutsch in Griechenland
bevor sich sein Zustand wieder
verschlechterte und er 1924 an
Tuberkulose verstare
kurz vor seinem Tod Übergabe einem
seiner Schüler ein privates Tagebuch und
trug ihm auf es ins Griechische zu
übersetzen um seine Deutschkenntnisse zu
verbessern er erzählte seinem Studenten
nie worum es in den Tagebucheinträgen
ging aber es sollte die Welt des jungen
Mannes bald auf den Kopf stellen er
begann mit der Übersetzung und stellt
sich sehr schnell fest dass das Tagebuch
Pauls Reise ins Jahr
3906 dokumentierte den Text zufolge
verließ Paul während er im Koma lag
seinen Körper und reißt dir in die ferne
Zukunft
paul hatte noch nie jemanden davon
erzählt
offenbar um nicht für verrückt gehalten
zu werden
wer könnte ihm das verdenken stell dir
vor du wirst schwer krank und sobald du
aufwachst erzählst du den
Krankenschwestern Ärzten und deine
Familie dass du gerade von einer Reise
zurückgekehrt bist die dich fast 2000
Jahre in die Zukunft geführt hat was
glaubst du wie diese Geschichte bei
denen ankommen wird ganz genau
der lange Weg bis zu Veröffentlichung
George Papa hat sie benötigte etwa 14
Jahre um die Aufzeichnungen vollständig
zu übersetzen seine Arbeit dauerte von
1926 bis 19 40 aber 1944 wurde
schließlich das Original des Tagebuchs
von der griechischen Armee
beschlagnahmen die Soldaten sagten
George zu dass sie in das Tagebuch
zurückbringen würden was jedoch nie
geschah glücklicherweise hatte er die
Übersetzung bereits abgeschlossen so
dass er seine Arbeit an einige seiner
engsten Freunde weitergeben konnte das
Tagebuch gelangte schließlich in die
Hände von Freimaurern theosen
Professorin und sogar Feinden der
Nationalsozialisten
keiner dieser Personen wollte dass das
Buch an die Öffentlichkeit gelangte und
so bewahrten sie es viele Jahre lang als
streng gehütetes Geheimnis
interessanterweise glaubten die
Freimaurer dass das Buch heilig sei und
um jeden Preis geschützt werden müsse
die Freimaurer sind ja dafür bekannt
dass sie viele Geheimnisse bewahren aber
wer hätte je gedacht dass sie ein
Tagebuch über Zeitreisen der
Öffentlichkeit vorenthalten würden
wenn heutzutage ein solches Buch
veröffentlicht wurde würde es wohl für
großen Wirbel sorgen
viele religiöse Führer in der Gemeinde
glaubten jedoch dass das Buch ketzerisch
und frei erfunden sei
diese Führer meldeten sich zu Wort als
George Jahre später 1972 versuchte das
Buch unter dem Namen Tal der Rosen zu
veröffentlichen das Buch erhielt jedoch
nie die Anerkennung die es eigentlich
verdient hätte viele Leser waren der
Meinung das Buch sei schlecht übersetzt
und viel zu schwer zu lesen das Buch
wurde 1979 noch einmal veröffentlicht
doch der Erfolg den George erwartete
stellte sich noch immer nicht ein
George verstarb kurze Zeit später und
keiner seine Familienangehörigen hatte
Interesse an den längst vergessenen
Aufzeichnungen seines Lehrers
es dauerte mehrere Jahre bis Achillas
ist sirigos ein Mitglied der Freimaurer
das Buch wiederentdeckte und dabei half
es unter dem Titel Chronicles from the
future auf Englisch zu veröffentlichen
das Erwachen als Andrew northmen
Paul erklärt in seinem Tagebuch dass er
als ein Mann namens Andrew northmen aus
dem Koma erwachte er befand sich an
einem Ort den er noch nie zuvor gesehen
hatte und war von Menschen umgeben die
er nicht kannte obwohl sie behaupteten
sie wären seine Familie sie erklärten
ihm dass er Physiklehrer sei und sich im
Jahr
3906 befinde
aber verständlicherweise konnte er nicht
verstehen wie er durch die Zeit gereist
war und was aus seinem bisherigen Leben
geworden war er wurde in ein örtliches
Krankenhaus gebracht und mehrere Tage
lang untersucht er schrieb in sein
Tagebuch und berichtete dass alle Stühle
und Tische im Krankenhaus aus einem
seltsamen Kristall gefertigt waren der
im Licht schimmerte etwas dass er noch
nie gesehen hatte als er aus den
Fenstern seines krankenhauszimmers
blickte konnte er Berge sehen die
hochauftragten sowie üppige Wälder die
jeden Zentimeter des Landes bedeckten
später wurde er zu einer Gruppe von
Menschen gebracht die nur die ältesten
genannt wurden diese Männer erklärten
ihm dass er einen Bewusstseinssprung
durchlaufen hatte außerdem war ihnen
klar dass er ein Zeitreisender war mal
ganz ehrlich was würdest du tun wenn du
plötzlich in einer fernen Zukunft
Aufwachen würdest würdest du dein Bestes
tun um in die Gegenwart zurückzukehren
oder würdest du dich versuchen zu
beruhigen und dich an dein neues Leben
zu gewöhnen also ich weiß nicht wie es
Dir geht aber die Welt war in letzter
Zeit doch ziemlich turbulent vielleicht
würde ich dann doch erst einmal hier
bleiben und abwarten bis ich die Lage
ein wenig beruhigt hat während seiner
Zeit in der Zukunft hatte Paul deutsch
gesprochen das war inzwischen in
Vergessenheit geraten war aber die
ältesten verstanden ihn perfekt und
konnten so grob das Jahr abschätzen aus
dem er unwissentlich in die Zukunft
gereist war sie erlaubten ihm etwas über
die Geschichte der Menschheit zu lernen
und darüber wie sich die Welt verändern
würde aber sie weigerten sich ihm etwas
über das 21 Jahrhundert zu erzählen da
sie befürchteten dass er versuchen würde
die Geschichte zu manipulieren dies
könnte wiederum ihre eigenen Zukunft
Schaden weshalb Sie kein Risiko eingehen
wollten als Paul später aus dem Kummer
erwachte erinnerte er sich lebhaft an
all seine Unterweisungen und war in der
Lage sie in seinem Tagebuch in allen
Einzelheiten niederzuschreiben er
behauptete er hätte sowohl von der
Kolonisierung des Mars als auch von
zahlreichen sozialen und
wirtschaftlichen Problemen erfahren die
die neue Welt bald heimsuchen würden
die Jahre 2000 bis 2300 seit dem Beginn
des 21 jahrhunderts wird die Menschheit
von vielen Problemen geplagt die
Überbevölkerung ist eines der
dringendsten Probleme dass wir
überwinden müssen dies geht einher mit
der Zerstörung der Natur und vieler
lebenswichtiger Waldgebiete die uns mit
saubere Luft besorgen und einer Vielzahl
von Tierarten ein Zuhause bietet
diese Probleme führen zu Hungersnöten
auf der ganzen Welt und Kriege
verschlimmern dieses Problem nur noch
gleichzeitig macht die Technologie
jedoch rasante Fortschritte der
Menschheit ist es gelungen die Gesetze
der Schwerkraft zu überwinden und hat
Anti gravitationsgeräte entwickelt die
unseren Alltag grundlegend veränderten
auch elektromagnetische Energie ist weit
verbreitet und wird scheinbar überall
genutzt
eine andere Form der Energie ist jedoch
noch wichtiger die thermodynamische
Energie es handelt sich um die Energie
der Seele besser bekannt als spirituelle
Energie die Wissenschaft hat es
ermöglicht diese Energie zu
fotografieren und uns dabei geholfen die
Existenz einer anderen Realitätsebene
als der uns bekannten zu erforschen und
zu belegen ein spirituelles Reich das
außerhalb unseres Verstandes existiert
viele Menschen der Zukunft werden dies
als
ätherische Vision bezeichnen
auch die Wirtschaft verändert sich
dramatisch da die Menschen jede Form von
Währung abgeschafft haben und sich
stattdessen auf Spiritualität und
Selbstverwirklichung konzentrieren
werden
bis jetzt klingt diese ferne Zukunft
viel besser als die heutige Zeit oder
spirituelle Energie die Menschen
behandeln sich untereinander gleich und
fair das klingt nach einer Welt an der
ich gerne teilhaben würde außerdem ist
die sterblichkeitserrate bei Kindern so
niedrig wie noch nie da wir inzwischen
fast jede vorstellbare Krankheit
behandeln können
fossile Brennstoffe wurden ebenfalls
abgeschafft und wir setzen jetzt auf
erneuerbare Energiequellen es wird auch
kein Fleisch mehr gegessen sondern die
ernähren uns ausschließlich vegetarisch
wenn man bedenkt dass es in jüngster
Zeit Fortschritte bei der Herstellung
von künstlichen Fleisch auf pflanzlicher
Basis gegeben hat klingt es so als ob
Paul auf dem richtigen Weg gewesen sein
könnte er erklärte auch dass wir im Jahr
22004 begonnen haben den Mars zu
kolonisieren dass uns aber im Jahr 2265
eine Naturkatastrophe erhalte die uns
veranlasste alle Pläne zur Kolonisierung
des Planeten aufzugeben was sicherlich
nicht nur negativ zu bewerten ist stell
dir vor du wärst weit weg von anderen
Menschen auf einem Planeten gestrandet
der ohne den Einsatz von Technologie und
Wissenschaft heißt trocken und
unbewohnbar ist würdest du das wollen
ich glaube nicht
die Jahre 2300 bis 2.400 obwohl wir in
der Lage waren viele unsere Probleme zu
lösen kam es in dem Jahr
2309 zu einem Krieg dieser sollte der
Krieg sein der alle Kriege für immer
beenden sollte der größte Teil der
Menschheit und der Welt wurde vernichtet
doch einige wenige Menschen überlebten
und schlossen sich im Jahr
2396 zu einer neuen Weltregierung
zusammen die Herrscher dieser Regierung
werden vom Volk gewählt und bestehen aus
Wissenschaftlern Ingenieuren und
Philanthropen
Politiker haben in dieser Welt keinen
Platz mehr
ebenso wenig wie Unternehmer nationale
Regierungen gibt es zwar noch aber sie
werden alle von einer globalen Regierung
geführt es gibt zwar wieder eine Währung
aber diese ist unmittelbar an dem
Materialwert des Produkts gekoppelt und
nicht mehr anders was ein Unternehmen
oder eine Firma glaubt was ein Produkt
wert sein könnte auch der Besitz ist
gleich verteilt wobei es den Menschen
nach wie vor erlaubt ist privat Eigentum
zu besitzen auch die Kriminalität hat
einen historischen Tiefstand erreicht
und die Menschheit wurde von
Außerirdischen besucht
diese Informationen werden der
Öffentlichkeit nicht mehr vorenthalten
und allen die es interessiert wird das
Außerirdische Leben erklärt im Moment
ist es aber wohl am besten eventuell
vorhandene Informationen über
außerirdisches Leben unter Verschluss zu
halten wenn man bedenkt wie schwierig
und seltsam die letzten paar Jahre waren
glaube ich nicht dass wir noch mehr
beunruhigende Informationen brauchen die
unser tägliches Leben bestimmen könnten
vielleicht ist es am besten noch ein
paar Jahre lang im seliger Ungewissheit
zu leben meinst du nicht auch Jahre 2400
bis 3400
um das Jahr 2400 wird die Weltregierung
von Cyberkriminellen angegriffen
es gelingt uns jedoch den Konflikt zu
beenden und uns zu behaupten
die nationalen Regierungen verlieren
jedoch zunehmend an Macht und die
meisten Länder werden nun direkt von der
Weltregierung gesteuert zudem arbeiten
die Menschen an einem Plan zu schaffen
eines planetarischen Bewusstseins
gleichzeitig können wir überall
hinreißen indem wir die Kraft der
ätherischen Energien nutzen
nach dem Jahr 2600 beginnen wir
telepathische Kräfte zu entwickeln die
uns eine effiziente rekommunikation
ermöglichen dadurch können sich der
menschliche Geist und das Bewusstsein
auf erstaunliche Weise weiterentwickeln
wir beginnen auch mehr über die
Naturwissenschaften und die innere Sonne
unseres Planeten zu lernen und darüber
wie sich unsere Atmosphäre im Laufe der
Zeit entwickelt hat das Innere der Erde
wird endlich erforscht und es entstehen
unterirdische Städte
auch die Medizin hat unglaubliche
Fortschritte gemacht
und die meisten Krankheiten können mit
Licht Klang und Meditation geheilt
werden auf jeden Fall klingt diese
Version der Zukunft um einiges besser
als die Gegenwart
jeder liebt doch ein Happy End oder aber
warte noch sind wir nicht fertig
die Jahre 3.400 bis 4000
um das Jahr 3400 sind die Menschen in
der Lage eine hyper-sicht zu entwickeln
mit der Sie Ihr eigenes Bewusstsein
erforschen können dadurch sind Sie in
der Lage sich mit spiritueller Energie
zu verbinden und Dinge nur mit Hilfe
ihres Geistes zu erschaffen die Menschen
benutzen kaum noch Sprache und
kommunizieren stattdessen über ihren
Geist oder eine neue Form des Internets
da wir die Gedanken der anderen lesen
können gibt es keine Geheimnisse mehr
auch die DNS kann jetzt auf mehr als
zwei Stränge erweitert werden was der
menschlichen Evolution eine ganze Reihe
neuer Möglichkeiten eröffnet
viele Jahre lang reisten die Menschen
mit Flugscheiben um die Welt
heute sind wir jedoch in der Lage uns
mit Hilfe von Touren die uns von einer
außerirdischen Spezies zur Verfügung
gestellt wurden in verschiedene Regionen
zu teleportieren privat Eigentum gibt es
nicht mehr und jeder Gegenstand auf der
Welt gehört uns allen die Tiere können
sich frei bewegen wo immer Sie wollen
und alle Haustiere werden freigelassen
um es auf den Punkt zu bringen die neue
Welt ist ein Paradies in dem es keine
Sorgen keinen Hunger keine Angst und
keinen Krieg mehr gibt
Wahrheit oder Fiktion glaubst du dass
Paul die Wahrheit gesagt hat und dass
die Zukunft der Menschheit viel
großartiger sein wird als wir es uns je
hätten vorstellen können oder war dies
eine fiktive
utopische Gesellschaft die er sich
ausdachte während er in einer
unheilbaren Krankheit lädt wir werden es
vielleicht nie mit Sicherheit wissen
aber lass uns in den Kommentaren wissen
wie du darüber denkst
ein Mann mit einer Mission
R Bilek ist ein sehr interessanter Mann
er behauptet dass er nicht nur einmal
nicht zweimal sondern dreimal durch die
Zeit gereist ist eine dieser Reisen
führte ihn in das Jahr
2749 eine andere Reise führt Ihnen das
Jahr
2137 und eine weitere in das Jahr 1749
jede seiner Geschichte über Zeitreisen
ist unglaublich faszinierend es mag zwar
schwer zu verstehen sein wie so etwas
möglich sein kann aber er scheint auf
jeden Fall die Wahrheit zu sagen seine
Geschichten passen alle zusammen und er
hat schließlich auch nichts davon wenn
er irgendwen über seine Zeit in der
Zukunft anlügt aber wie würdest du
reagieren wenn jemand zu dir käme und
behauptete er käme aus der ferne Zukunft
würdest du ihn glauben also ich gebe zu
dass es mir ziemlich schwer fallen würde
ihm diese Geschichte abzunehmen aber er
behauptet dass er die Wahrheit sagt er
zufolge steht die Welt am Rande einer
großen Klimakatastrophe
dies scheint sich mit dem zu decken was
auch viele andere Zeitreisende behaupten
wir wissen seit mehreren Jahrzehnten
dass wir uns am Rande einer großen
globalen erwärmungskrise befinden doch
die meisten Länder sind nicht bereit die
finanzielle Last zu tragen um eine
solche Katastrophe zu verhindern er hat
auch von einer bevorstehenden neuen
Weltordnung gesprochen in der sich das
Leben wie wir es kennen für immer
verändern wird in dieser Weltordnung
würden die Regierungen der Welt in das
Leben ihre Bürger eingreifen und im
Namen der Sicherheit alle möglichen
neuen Vorschriften erlassen wenn du
schon dachtest dass maskenvorschriften
ein Eingriff in die Privatsphäre sind
dann warte bis die Regierung das denken
sprechen und die täglichen Aktivitäten
der Menschen kontrolliert die ganze Welt
würde im Grunde dem Beispiel Nordkoreas
folgen
er gerät ins Rampenlicht nachdem er
behauptet hatte an dem berüchtigten
montalkprojekt beteiligt gewesen zu sein
die Existenz dieses Projekts wurde nie
bewiesen aber es kursieren viele
Verschwörungstheorien über ein
schwerfassbares Regierungsprojekt das in
New York stattfand
unter dem Spitznamen montalk Projekt
wurde eine Reihe von Experimenten
durchgeführt bei denen es um UFOs
Zeitreisen und psychologischen
kriegstaktiken ging die von der montalk
Air Force Station entwickelt wurden es
scheint als ob die meisten diese
Geschichten aus einem von Preston
Nickels geschriebenen Buch mit dem Titel
The Montag project Experimente in der
Zeit stammen dieses angebliche Projekt
wie es Ähnlichkeiten mit dem
philadelphia-experiment auf aber das ist
eine andere Geschichte für ein anderes
Video el behauptet dass er in den 1980er
Jahren an diesem Projekt beteiligt war
das Problem bei seinen Behauptungen ist
dass es keine Beweise dafür gibt dass
diese Projekte jemals existierten wir
alle wissen dass die Regierung und
verschiedene Zweige des Militärs dafür
bekannt sind Akten über wichtige
Experimente zu verlieren und zu
behaupten dass bestimmte Experimente nie
stattgefunden hätten obwohl wir mit
Sicherheit wissen dass sie existierten
ein Beweis dafür ist die Weigerung der
Reg zuzugeben dass unmenschliche
Programme wie MK ultra jemals
durchgeführt wurden heute Jahrzehnte
später wissen wir jedoch dass diese
Programme von der CIA durchgeführt
wurden und alle Arten von schrecklichen
Experimenten und Studien beinhalteten es
ist erschreckend zu wissen dass die
Regierung der Vereinigten Staaten so
schreckliche Dinge mit ihren Bürgern
anstellen konnte kannst du dir den
Aufstand vorstellen den es geben würde
wenn so etwas heutzutage stattfinden
würde er sagt dass er in den 1980er
Jahren bereits in das Jahr 100.000 vor
Christus sowie in das Jahr 6.37 gereist
ist L arbeitet seit vielen Jahren
unermüdlich daran zu beweisen dass seine
Geschichten wahr sind aber es fällt ihm
schwer es Skeptiker zu überzeugen bis
heute gibt es keine Beweise dafür dass
das montal-projekt oder das Philadelphia
Experiment jemals existiert haben aber
das bedeutet noch lange nicht dass er
als Behauptungen völlig abwegig sind
Beweis für Zeitreisen wenn jemand auf
dich zukäme und behauptete aus der
Zukunft zu kommen wäre wohl eine der
ersten Fragen die du stellen würdest
kannst du das auch beweisen für L war es
sehr schwierig zu belegen dass er die
Zukunft besucht hat er war nicht in der
Lage konkrete Beweisstücke vorzulegen im
Moment kann er nur kühne Vorhersagen
über die Zukunft unseres Planeten uns
unsere Gesellschaft machen er war nicht
in der Lage irgendwelche Gegenstände
Erfindungen oder andere greifbare Mittel
zum Beweis seiner Abenteuer mitzubringen
er sagt jedoch dass seine Vorhersagen zu
gegebener Zeit in Erfüllung gehen werden
vielleicht ist er zu diesem Zeitpunkt an
dem wir diese Dinge erleben schon lange
tot aber er sagt dass ich seine
Behauptungen eines Tages als war
erweisen werden er hat wiederholt die
neue Weltordnung erwähnt er sagt dass
viele Jahre in der Zukunft die meisten
Regierungen beginnen werden
zusammenzubrechen er sagt das
militärische Truppen dann beginnen
werden diese regier zu ersetzen sodass
sie ihre Pläne direkt durchsetzen können
anstatt ihre Überzeugungen und Regeln
über verschiedene politische
abstimmungssysteme durchsetzen zu müssen
dies würde es dem Militär ermöglichen
die vollständige Kontrolle über die
Bürger zu erlangen wenn eine Person
nicht gehorcht oder sich weigert ihren
Weltbild zu folgen hätte das
höchstwahrscheinlich tödliche
Konsequenzen eine Welt ohne freien
Willen ist keine Welt in der ich leben
möchte wenn sich das bewahrheitet gern
können wir dann einfach die Welt für ein
paar Augenblicke anhalten er denn dann
will ich lieber hier und jetzt
aussteigen er sagt dass die Ablösung der
Regierung durch das Militär nur der
erste Schritt in dieser neuen
Weltordnung wäre wenn das Militär seine
Macht ausweitet wird es beginnen alle
möglichen neuen Geräte und Experimente
zu testen er behauptet dass eines dieser
Experimente zu einer globalen
Katastrophe führen wird die das Klima
auf unserem Planeten dauerhaft verändern
wird dieser Schaden wäre
höchstwahrscheinlich ihre versibel was
bedeutet dass wir nie wieder zu unserem
früheren Leben zurückkehren könnten es
ist das berüchtigte lass die Katze nicht
aus dem Sack Szenario
denn wenn die Katze einmal erwischt ist
ist sie für immer weg man kann sie nicht
mehr zurückholen wenn wir inmitten einer
nuklearen Katastrophe landen wäre es
nicht anders wenn eine Explosion eine
Massenhysterie auslöst und unser Klima
verändert gäbe es höchstwahrscheinlich
keine Möglichkeit den Schaden zu beheben
was zu einem Massen Sterben der
Menschheit führen würde er führt weiter
aus dass viele Länder auch ihre
nationalen Grenzen verlieren würden wenn
die Militärs die Kontrolle übernehmen
werden sich die Grenzen auflösen und die
Welt wird zu einem einzigen großen Land
unter einer einzigen politischen Macht
der freie Wille wäre dann Vergangenheit
zu allen Überfluss behauptet er auch
noch dass Erdbeben die Landschaften
unsere Länder verändern werden was dazu
führen wird das Staaten wie Kalifornien
fast von der Landkarte getilgt werden er
sagt dass Zwischenstand Diego und San
Francisco kaum noch etwas übrig bleiben
würdet die Strände würden sich langsam
ins Landes verlagern und nur Städte die
höher gelegen sind könnten überleben
wenn du dir wirklich Sorgen über eine
solche Entwicklung machst ist es
vielleicht keine schlechte Idee nach
Norden in eine bergige Gegend zu ziehen
Alaska ich komme angeblich soll die
Katastrophe große Teile von Texas
auslöschen sodass nur noch Dallas auf
der Landkarte übrig bliebe der
Mississippi würde sich ebenfalls
ausweiten und eine Gesamtbreite von etwa
200 km erreichen die Ostküste würde
ebenso schwere Verluste erleiden
wahrscheinlich aufgrund von
Wirbelstürmen und anderen
Naturkatastrophen auch Gebiete in Europa
wären betroffen wobei der größte Teil
des Gebiets verloren ginge nur einige
Regionen in Schottland und den Highlands
würden erhalten bleiben die Schweiz
würde vom Wasser überspült werden und
die Berge wären die einzigen Gebiete in
denen die Europäer noch leben könnten er
behauptet dass als Ergebnis all dessen
nur noch etwa 300 Millionen Menschen auf
der Welt verbleiben würden alle anderen
würden ihr Leben verlieren
würde es im Jahr 2025 eine große
Klimakatastrophe gegeben
elsagt dass er all diese Dinge erfuhr
als etwa sechs Wochen lang im Jahr
2137 lebte er sagt dass ihm all diese
Informationen aus zweiter Hand
zugetragen wurden und dass es sich nicht
an das genaue Jahr erinnern kann in dem
diese Ereignisse stattfinden werden er
weiß jedoch zweifelsfrei dass sie
spätestens im Jahr 2025 stattfinden
werden er sagt auch dass während sich
das Klima dramatisch verändern wird der
dritte Weltkrieg unmittelbar bevorstehen
wird dadurch würden noch mehr Menschen
ihr Leben verlieren und wahrscheinlich
mehrere Länder sowie dutzende Millionen
Menschen ausgelöscht werden allerdings
hat er einige wirklich bizarre
Vorhersagen über die Zukunft gemacht er
sagt dass das Jahr
2749 alles für die Menschheit verändern
wird zu diesem Zeitpunkt zu erklärt er
wird es wunderschöne Städte geben die in
der Luft schweben es wurde eine Anti
gravitationstechnologie erfunden die es
uns ermöglichen wird sicher in den
Wolken zu leben weit weg von den Giften
die die Erde jetzt beherrschen diese
Technologie würde es den Städten
ermöglichen sich jederzeit um die Welt
zu bewegen und uns helfen weitere
Naturkatastrophen zu vermeiden er sagt
dass es keine Militärs mehr gibt und die
ganze Welt von einem Computersystem
regiert wird diese Computer werden uns
helfen gute Entscheidungen für die
Zukunft der Menschheit zu treffen und
Kriege Hungersnöte und Konflikte zu
vermeiden noch besser es wird keine
Arbeitsplätze keine Banken und keine
Notwendigkeit mehr geben zu arbeiten
Computer übernehmen die ganze Arbeit für
uns und sorgen dafür dass unsere Welt in
bester Ordnung ist die Menschen können
sich entspannen während sich Roboter und
künstlich Intelligenzen um alle
täglichen Aktivitäten kümmern das mag
wie ein Wunschtraum klingen aber für
mich klingt es wie das Paradies wenn das
die Zukunft ist dann sollen wir bitte
jemand sofort eine Zeitmaschine besorgen
denn da bin ich dabei
das Problem mit als vorhersagen
obwohl els Vorhersagen unglaublich
klingen begann er seine Behauptungen zu
revidieren als er um weitere
Informationen gebeten wurde er
behauptete dass sich die Welt in den
Jahren 2003 und 2004 mitten in einem
dritten Weltkrieg befinden würde aber
wie wir alle wissen kam es zum Glück
niemals zu einem Dritten Weltkrieg
obwohl wir zugegebenermaßen einige Male
kurz davor waren auf die Frage nach
einer Erklärung für seinen Irrtum sagte
er einfach die Welt besteht aus vielen
alternativen Zeitlinien um ehrlich zu
sein wüsste er nicht in welcher davon er
sich gerade befindet das spricht für die
Theorie des Multiversums in dem jede
Handlung zu einer neuen Ereigniskette
führen kann wenn du ein Fan von Rick and
Morty bist ergibt das für dich
wahrscheinlich absolut Sinn lass uns
wissen was du über ADS Vorhersagen denkt
steht uns im Jahr 2025 wirklich eine
tödliche Überraschung bevor verrate es
uns in den Kommentaren unten
vielen Dank fürs zuschauen drücke bitte
noch kurz den Like Button und aktiviere
die Glocke für weitere Videos