{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Ci7xaSuBHo","mytitle":"TopWelt,11 Krasse Tiere - Deren Existenz unfassbar ist! ","mylang":"de"}
es freut mich dass euch die Tiervideos
genauso gut gefallen wie mir deshalb
gibt es heute ein weiteres tiervideo
schon Mark Trin sagte tiere sind die
besten Freunde sie stellen keine Fragen
und kritisieren nicht so ist es nicht
verwunderlich dass Schicksale besonderer
und einzigartiger Tiere Millionen von
Menschen berühren heute stelle ich euch
elf Tiere vor deren Existenz einfach
unfassbar ist viel
Spaß Nummer 11 PI und ihre Geschwister
wurden von Kim dillenbck in einem Wald
nordöstlich von Atlanta gerettet nachdem
eine unbekannte Person sie aussetzte und
der Hund um Hilfe BTE der Hund wurde mit
fehlenden Rippen beschädigten wirbeln
und verdrehten Gelenken geboren und ist
dennoch quick lebendig seine Besitzerin
Versicherte das Pick trotz der
gesundheitlichen Probleme laufen und
springen kann ohne Anzeichen von
Schmerzen Nummer 10 Schneeflöckchen war
ein westlicher flachlandgorilla und der
einzige bekannte Gorilla der weißes Fell
hatte 19 6 wurde der Gorilla in den Zoo
von Barcelona verbracht nachdem seine
Mutter und weitere Mitglieder seiner
Familie getötet wurden dort lebte er 37
Jahre und wurde zum Symbol des Zoos im
Jahre 2001 wurde bei dem Gorilla
Hautkrebs diagnostiziert der
wahrscheinlich den Albinismus auslöste
sein Gesundheitszustand verschlechterte
sich zusehens um ihm weiteres Leiden zu
ersparen wurde er 2003
eingeschläfert Nummer 9 das Schwein zuu
wurde in einem chen Dorf ohne
Hinterbeine geboren seine Besitzer
entschieden dem Schwein eine Chance auf
ein Leben zu lassen und widmeten dem
Tier viel Zeit mit ihrer Hilfe lernte su
die Ballons zu halten und auf den
Vorderfüßen zu laufen indem es die Hüfte
in die Luft streckte das Schwein wurde
zu einer
Sensation Nummer 8 Frank und Louis auch
bekannt als Frank and louis war eine
januskatze ausgestattet mit einem Gehirn
aber zwei Gesichtern Mündern und Nasen
sowie drei Augen aufgrund ihres
Gesundheit Zustandes bescheinigte man
der Katze kein langes Leben mit 12
Jahren erreichte sie ein ungewöhnlich
langes Leben und bekam 2012 einen
Eintrag im Guinnessbuch der Rekorde für
die am längsten lebende januskatze im
November 2014 wurde Frank and Louis in
einer Tierklinik aufgrund eines
Krebsleidens
eingeschläfert Nummer 7 Herkules der
Liga ist eine Kreuzung eines
afrikanischen Löwen und einer
bengalischen Tigerin das Tier wiegt etwa
400 kg und hat eine Körperlänge von 3,3
m diese beeindruckenden Maße wurden 2012
im Guinnessbuch der Rekorde aufgenommen
für das größte Tier seiner Art Herkules
war somit zweimal so groß als seine
Eltern er lebt in einem Institut welches
das Ziel hat seltene Arten zu schützen
Nummer 6 löch gehörte zur Gattung der
watatussirinder die ursprünglich in
Afrika leben seine Hörner hatten eine
beeindruckende Länge von ca 95 cm von
Spitze zu Spitze betrug die Länge 2,13 m
jedes seiner Hörner wog ca 45 Kg hierfür
hält Lurch den Rekord für die größten
Hörner der Welt im Guinnessbuch der
Rekorde Lurch verstarb im Jahre
2010 Nummer 5 HK der Pitbull ist
angeblich der größte Pitbull der Welt er
wiegt knapp 80 kg und erreicht auf den
Hinterbeinen stehend eine Größe von 1,80
m nach Aussage seines Züchters ist
eiweishhaltige Nahrung und gutes
Training für seine Größe verantwortlich
Experten meinen dass diese Größe nur
durch K ungen und mehrere Generationen
der Zucht möglich ist und kritisieren
seinen Besitzer dieser jedoch winkt
Vorwürfe ab und bietet Nachkommen von
Hulk für ca
000$ auf seiner Internetseite an Nummer
4 Kenny der Tiger wurde im Jahr 2000 im
Alter von 2 Jahren aus einer privaten
Zucht gerettet aufgrund seiner
Deformation war er nicht schön genug um
ihn zu verkaufen und so riefen seine
Züchter eine Organisation an um sich
helfen zu lassen der Züchter behauptete
dass SE entstelltes Gesicht da von kommt
dass der Tiger ständig mit dem Gesicht
an die Wand laufen würde na ja dem
Züchter ist anscheinend keine bessere
Ausrede eingefallen in den sozial
Netzwerken wurde der Tiger bekannt als
Tiger mit dem Down Syndrom
tierschutzexperten dagegen sind sich
sicher dass Kennys aussehen das Ergebnis
Generationen langer Inzucht ist Nummer 3
der Alaskan Malamut ist einer der
ältesten arktischen Hunderassen zudem
ist der beinah so groß wie ein Zugpferd
diese Hunde wurden von den enoid über
mehr als Jahre gezüchtet um bis zu 450
kg vor einem Hundeschlitten zu ziehen
anders als der Husky der besonders auf
Geschwindigkeit gezüchtet wird somit
sind die malamuts die stärksten und
größten Schlittenhunde ein typischer
Alaskan Malamut wiegt zwischen 34 und 45
kg von einigen jedoch ist bekannt dass
sie bis zu 68 kg schwer sind sie
widersetzen sich Temperaturen von bis zu
-56° CS nach Angabe von George Lucas dem
amerikanischen Produzenten in der Star
Wars Filmreihe war sein Alaskan Malamut
Vorbild für die Figur
trubacca Nummer 2 Matilda die Katze ist
mit über 100.000 Fans ein echter
Internetstar die Katze hatte große Augen
und ähnelte sehr einem Alien als seine
Besitzer sie im Alter von 12 Wochen aus
dem Tierheim adoptierten hatte Matilda
noch normale Augen nach einigen Monaten
bemerkten Matildas Besitzer ein
unkontrolliertes Zucken der Augen und
dass sich die Pupillen extrem weiteten
nach mehreren Besuchen beim Tier Arzt
wurde zunächst eine katzenleukemie
diagnostiziert neuere Untersuchungen
ergaben jedoch dass die Katze nicht an
leukemie leidet sondern sich ihre
Augenlinsen ablösen es ging so weit dass
sie entfernt werden mussten die arme
Katze und kommen wir zur Nummer 1 kzi
ist ein Affe und gehört zur Art der
Zwergschimpansen seine Mutter wurde mit
nur mäßigem Erfolg im primatenzentrum
von Atlanta im Gebrauch einer
symboltastatur unterrichtet um sich zu
verständigen ihr Sohn KI lungerte bei
diesen versuchen in der Ecke herum und
tobte umher umso verwunderlicher war es
als K sie eines Tages auf die Tastatur
zusteuerte und sich etwas zu trinken
bestellte Ky beherrscht heute über 400
Symbole und hat die Fähigkeit die
englische Sprache zu verstehen seine
sprachliche Auffassungsgabe entspricht
die eines zweijährigen Kindes er kann
einen Luftballon aufblasen einen
Streichholz anzünden um sich ein Feuer
zum Kochen zu machen und übersteht das
erste Level des Spieles Pac-Man so das
war&#39;s für heute wenn euch das Video
gefallen hat zeigt es mit einem Daumen
nach oben und ich werde demnächst ein
weiteres tierv erstellen ich würde mich
freuen wenn ihr eure Meinung zu diesem
Video unten in die Kommentare schreibt
danke dass ihr mir bis zum Schluss
zugehört habt bis zum nächsten Video
ciao