{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5HewtY4AJ7o","mytitle":"TopWelt,11 Gruseligste Dinge, die im Keller gefunden wurden! ","mylang":"de"}
keller sind an sich schon unheimliche
orte dunkel und irritierend und meist
sammeln sich dort alle sachen die nicht
mehr gebraucht werden mit dem lachen
steht ein chaos bei dem bald niemand
mehr weiß was sich dort unten eigentlich
alles befindet keller sind natürlich
auch exzellente verstecke für dinge die
nicht gefunden werden sollen
früher wurden in unzugänglichen
kellerräumen verliese folterkammern und
gefängnisse versteckt dort wurde das
getan was nicht ans tageslicht kommen
sollte
manche entdeckungen lassen das blut
gefrieren com mit uns auf eine reise in
die unterirdische welt lasst uns
loslegen
seriöser skelette im londoner keller
sind vampire drachen meerjungfrauen und
aliens nur produkte der fantasie oder
haben sie existiert und existieren sogar
heute noch
die antwort wird schwer fallen wenn wir
die funde im keller eines hauses in
london betrachten das im jahr 2006
abgerissen wurde
die arbeiter stießen auf kisten die
offensichtlich seit jahrhunderten dort
gelagert hatten als die christen dort
geöffnet wurden fanden sich darin
insgesamt 5000 skelette und präparate
von fabelwesen
sie gehörten zu einer sammlung von
thomas theodor marilyn der im jahre 17
82 geboren sein soll und kryptozoologen
war
dies ist die lehre von geheimen tier
wesen woher die bizarren tier und
menschenwesen kommen ist unklar
genauso ob marilyn jemals wirklich
existierte oder wie seine sammlung
ebenfalls nur ein albtraum ist marilyn
soll im jahr 1942 im alter von 115
jahren gestorben sein
80 skelette in ikea taschen in
südschweden in der kleinen gemeinde
klänge berger ging digitalen die sich in
der dortigen kirchengemeinde engagiert
in einen abstellraum neben der
ortskirche seit dem jahr 2009 waren dort
baumaterialien gelagert die von einem
umbau der kirche stammten
gallen fiel eine zeltplane auf die sie
beiseite schob und vor schreck erstarrt
unter der plane befanden sich in ikea
tüten verstaut menschliche knochen und
gebeine sie waren offensichtlich wahllos
in die tüten gestoppt wurden
allerdings handelt es sich nicht um
einen horror fund sondern die insgesamt
80 skelette stammten aus einer
archäologischen ausgrabung auf dem
kirchengelände die forscher hatten die
knochen ausgegraben und in den tüten
verstaut die überreste sollten wieder
bestattet werden
allerdings wurden die skelette in den
tüten schlicht vergessen der weltkriegs
panzer es gibt menschen die sammeln
seltsame dinge ein 70 jähriger in kiel
entwickelte allerdings eine vorliebe
welche die polizei als sie das haus
durchsuchte noch in erstaunen versetzte
der rentner war durch den illegalen
handel mit nazi kunst in das visier der
ermittler geraten
bei der durchsuchung des geländes
stießen die polizisten auf ein wahres
waffenarsenal in einem schuppen stand
ein gepflegter und im besten zustand
befindliche panzer des typs panther aus
dem zweiten weltkrieg
daneben befanden sich noch ein
luftabwehrgeschütz und ein schiffs
torpedo der anwalt des rentners
beteuerte dass die waffen nicht
funktionsfähig und offiziell bei den
behörden gemeldet waren
der alligator im keller mit dem
schrecken kam ein handwerker in lenzing
im us bundesstaat florida davon als er
für reparaturarbeiten im keller des
hauses von chers preis tätig war
er hörte geräusche und vernahm
bewegungen in einem großen gegenstand
der unter einer decke verborgen
als er die decke anhob saya in das
geöffnete maul eines 100 kilogramm
schweren alligators die herbeigerufene
polizei konnte das rätsel aufklären weiß
hatte vor 26 jahren bei einem
spaziergang in den ausgedehnten
sumpfgebieten einen kleinen alligator
gefunden und mit nach hause genommen
dort hielt er ihn im keller und ließ ihn
regelmäßig im garten spazieren
keiner der nachbarn hat in den folgenden
jahrzehnten etwas von diesen
ungewöhnlichen und gefährlichen haustier
bemerkt alligator babys werden nun mal
auch größer und der amerikanische
alligator kann bis zu vier meter groß
und 450 kilo schwer werden
der vermisste vater immer wieder
verschwinden menschen spurlos ohne dass
ihr schicksal jemals aufgeklärt wird in
den usa verzeichnet die vermissten
statistik des fbi fast 90.000 offene
fälle auch coach carroll vater von vier
kindern verschwand im jahr 19 61 es gab
immer wieder gerüchte von der familie
dass es bei diesem verschwinden nicht
mit rechten dingen zugegangen sei aber
niemand konnte etwas genaueres sagen die
ehefrau dorothy erstattete keine anzeige
und es gab keine ermittlungen nach dem
tod im jahr 1998 apps und michael das
haus das die familie über jahrzehnte
bewohnt hatte das verschwinden des
vaters ließ michael nicht mehr los und
vor einigen jahren schaltete er einen
parapsychologen ein der den keller
untersuchte und auf einen punkt deutete
seither gruben michael und seine söhne
an dieser stelle unter der betonplatte
auf der das haus steht in 1 meter 80
tiefe fanden sie nun das skelett des
vaters der durch einen schlag auf den
kopf getötet wurde
was tatsächlich passiert ist hat die
mutter mit ins grab genommen
waffen und geld ein umzug in ein haus
ist ein anstrengender job
vor allem wenn es sich um ein älteres
haus handelt dass der vorbesitzer nicht
geräumt hat das gesamte haus aber vor
allem der keller waren mit dingen und
müll vollgestopft die sich über
jahrzehnte angesammelt haben
der neue besitzer arbeitete sich durch
die müllhalde und stolperte im keller
über eine holzwand die neben der treppe
in die normale wand eingelassen war
hinter der holzwand fand er ein etwa
vier mal vier meter großen raum dessen
inhalt ihn in einen schockzustand
versetzte der raum war bis zur decke mit
waffen und munition vollgestopft
darunter ein maschinengewehr und einige
schnellfeuergewehre mehrere kisten mit
handgranaten rundeten das sortiment ab
in einer weiteren christ ist der mann
der lieber anonym bleiben möchte auf
zehntausende von penny münzen der kupfer
wert des fonds ist höher als der
geldwert der münzen
der vorbesitzer hat sich wohl auf einen
dritten weltkrieg vorbereitet
der geheime kerker auch in
mehrfamilienhäusern laut manchmal das
grauen in der englischen kleinstadt
leamington spa konnte ein neuer mieter
jetzt feststellen dass zu seiner
schmucken und renovierten neuen
wohnungen mehr gehörte als auf den
ersten blick wahrzunehmen war nach dem
einzug fiel dem ihren einer in den boden
eingelassene falltür auf mit einigem
geschick und mit der hilfe eines
freundes öffnete der mann die tür im
boden und stand vor einer treppe die
unter das haus führte was die männer
vorfanden verschlug ihnen den atem
am fuß der treppe begann eingang der in
mehrere unterirdische räume führte und
offensichtlich mit dem haus im
neunzehnten jahrhundert entstanden war
es befanden sich keine gegenstände in
dem labyrinth und es gibt keinen hinweis
wo für die räume genutzt oder warum sie
überhaupt gebaut wurden
außer einigen graffitis an der wand die
belegen dass die räume bis vor kurzem
noch genutzt wurden
aber wer hat sich darin aufgehalten und
warum die geheimtür in eine andere welt
predator contento war froh sein
traumhaus gefunden zu haben
dabei störten ihn auch einige reparatur
nicht die noch in seiner neuerwerbung
auszuführen waren im keller fiel ihm
eine leichte erhöhung im boden auf und
er beschloss der sache auf den grund zu
gehen
die steine einfassung war mit einem holz
deckel verschlossen
nach der eröffnung sagte lind endo in
einen brunnenschacht von etwa 240 tiefe
und ein wasserstand von 1 meter 20 der
brunnen weckte in ihm schlechte
erinnerungen an einen horrorfilm den er
vor jahren gesehen hatte
in dem film der ring entsteht das böse
einem alten brunnenschacht deshalb
entschloss sich contento den brunnen zu
versiegeln und füllte den schacht mit
stein auf aber seit diesem moment konnte
er nicht mehr ruhig in diesem haus
schlafen nach zwei jahren und
mysteriösen ereignissen verkaufte er
sein albtraum haus die haie im keller
die tierliebe mancher menschen nimmt
seltsame form an
exotische tiere gerade wenn sie
gefährlich sind faszinieren die
einwohner eines hauses im us-bundesstaat
new york übertrieben es mit ihrer liebe
für die raubtiere jedoch deutlich die
mitglieder eines sondereinsatzkommandos
der new yorker polizei dass sich mit der
verfolgung von umwelt delikten
beschäftigt staunten nicht schlecht als
sie bei der durchsuchungsaktion unter
einem haus ein aquarium mit insgesamt 10
1 fanden die bewohner des hauses wurden
verdächtigt illegal mit exotischen
tieren zu handeln in dem vier meter
tiefen becken befanden sich sieben leben
der sand tigerhaie ein toter hammerhai
und zwei tote leoparden haie santika
haie können bis zu drei meter 20 groß
werden
während hammerhaie sogar bis zu sechs
meter groß werden können die haie wurden
in das sealife aquarium in new york
gebracht und die besitzer erwartet ein
verfahren von der new yorker justiz die
alte kapelle familie vater kaufte vor
drei jahren in shops in england ein haus
aus viktorianischer zeit im
eingangsbereich lag ein gitterrost im
boden den die familie allerdings nie
näher untersuchte bis zu einem
karfreitag und einer familien partie im
verlauf der partie kam jemand auf den
gedanken nachzuschauen was unter dem
gitterrost lag die partygäste hoben das
gitter an und blicken in ein loch das
gerade so breit war dass der 20-jährige
sohn noch durchschlüpfen konnte
auf der anderen seite stand er plötzlich
in einem klaren unheimlichen kellerraum
der aussah wie eine christliche kapelle
auf dem boden lag ein holzkreuz das von
der wand ab gefallen war und ringsum
waren steinblöcke die wie sitze
angeordnet wand platziert
historiker die hinzugezogen wurden
vermuten dass es sich um einen
heimlichen treffpunkt von katholiken und
das jahr 1700 gehandelt haben könnte
damals wurden katholiken in england
verfolgt und konnten ihre religion nicht
ausüben familie fahrer allerdings
befürchtet nach einigen gruseligen
ereignissen dass etwas aus dem raum
entweichen könnte dass sie lieber nicht
näher kennenlernen neuen haus der
schlangen
mit lee eine krankenschwester und
alleinerziehende mutter sparte jahrelang
um für sich und ihre zwei kinder ein
passendes und erschwingliches haus in
oak park heiß im us-bundesstaat
minnesota zu finden
das sauber renovierte und mit neuem
fußboden versehene haus schien das
traumhaus für die familie zu sein
45 minuten nach dem sie den ersten
umzugskarton in das neue haus getragen
hatte begann sie den kauf langsam zu
bereuen
als sie den karton ab städte krach ihr
eine schlange entgegen
nach sechs monaten zählte mit insgesamt
95 schlangen im haus und hunderte vor
dem haus es war bald klar dass sich
unter dem haus mehrere nester befinden
müssen
im nahegelegenen sumpf sind schlangen
nichts ungewöhnliches
bei den reptilien handelt es sich um
strumpfband metern die bis zu einem
meter länge erreichen können trotz
13.000 dollar kosten und mehreren
versuchen zeigen sich bislang keine
erfolge das haus wird wohl immer das
schlaue haus bleiben
wer traut sich nach diesen geschichten
noch im dunkel und muffig riechen der
kellerräume und manchmal ist der keller
nur der eingang in eine welt des
phantastischen und des grauens die
geheimnisse der menschen liegen auf dem
dachboden oder unter dem haus ihr
solltet nachschauen wer weiß schon was
es dort alles zu finden gibt
habt ihr auch schon gruselige erlebnisse
in kellern katakomben oder
unterirdischen verstecken gehabt wir
sind neugierig in diesem sinne vielen
dank fürs zuschauen klicke auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
und wenn dir das video gefallen hat
zeigte sonst gerne mit einem daumen nach
oben um nie wieder neues zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder