{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C7GkUoB8h1k","mytitle":"TopWelt,100 Seltene historische Fotos, die Wissenschaftler nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
versteckte Symbole historische Anomalien
und Menschen die das raumzeitgefüge
gesprengt haben bist du bereit zusammen
mit uns auf eine Zeitreise der etwas
anderen Art zu gehen die Bilder die wir
dir jetzt zeigen sind so rätselhaft und
beunruhigend dass sich deinen Blick auf
die Vergangenheit für immer verändern
wird du hast es dir bequem gemacht und
auch schon auf den like und den Abo
bututton gedrückt dann kann es ja
losgehen viel Spaß mit unseren Big
Pictures der zway FTH
Spaceman es ist der 23 mai 1964 als Jim
Templeton im englischen Birg mh auf den
Auslöser seiner Kamera drückt um seine
fünfjährige Tochter zu knipsen doch
nachdem das Foto entwickelt war traute
Jim seinen Augen nicht hinter dem
Mädchen stand auf einmal eine
rätselhafte Gestalt die einen Raumanzug
trug das Problem Jim war felsenfest
davon überzeugt dass niemand anderes in
der Nähe war als er das Foto schoss mehr
noch auf den anderen Aufnahmen die Jim
an diesem Tag von seiner Tochter
anfertigte fehlte von dem Mann im
Hintergrund jede Spur und tatsächlich
die Analysten von Kodak bestätigten dass
das Foto echt war doch wie kam der
Raumfahrer dann auf das
Bild Hook Island seonster
offiziell ist Hook Island bloß eine
Insel vor der Küste von Queensland in
Australien inoffiziell wurde hier aber
in den 60ern eine riesige Kreatur
fotografiert die seither als das Hook
Island seonster bekannt ist nachdem
Robert leric in den zweifelhaften Genuss
kam das Ungeheuer aus nächster Nähe zu
bestauen beschrieb er es als eine Art
überdimensionale Schlange die eine
auffallend glatte Haut und blassgrüne
Augen besaß obwohl das bedrohliche Maul
erschreckend groß war wur wurde es von
vergleichsweise kleinen Zähnen geziert
die Gesamtlänge der Kreatur bezifferte
Robert mit fast 30
m der
Zeitreisende ein ungewöhnlich
gekleideter Besucher oder doch der
bildhafte Beweis für Zeitreisen im Jahr
1941 in goldbridge British Columbia
aufgenommen zeigt uns das folgende Foto
einen Mann der überdeutlich aus der
Menge herausticht angesichts seiner
Sonnenbrille und seiner modernen
Kleidung ging der Unbekannte als der
zeitreisehipster in die
Internetgeschichte ein auch die
auffallend kleine Kamera möchte so gar
nicht in die entsprechende era
hineinpassen Steinkugeln von Costa Rica
von winzigen Kügelchen bis hin zu
tonnenschweren Kolossen die mysteriösen
Steinkugeln von Costa Rica kommen in den
verschiedensten Ausprägungen daher
Anfang der 30er Jahre bei
Rodungsarbeiten im Dschungel wieder
entdeckt haben wir heute noch immer
keine Ahnung wer die geometrischen
Gebilde einst anfertigte oder welch
Zweck sie dienten fest steht nur dass
die Objekte irgendwann zwischen den
Jahren 600 und 1200 nach Christus
erschaffen
wurden der
Surfer was im Falle des hips dass die
Sonnenbrille und das bedruckte T-Shirt
war ist hier ein auffallend lässiger
surferl während die Menschen in der
Umgebung so gekleidet sind wie wir es
für das Jahr 1917 erwarten würden sticht
uns der junge Mann mit seinen zerzausten
Haaren seinen Shorts und seinem
schlabbergen T-Shirt ins Auge auch die
die um ihn herumsitzen scheinen ih
ungläblig anzusten ist der Surfer also
tatsächlich durch die Zeit gereist und
wenn ja hat er dann sein Surfbrett in
der Zukunft
vergessen HMA number one das britische
Luftschiff HMA number one oder die
schwebende
Eintagsfliege um selbst ein Gefährt zu
besetzen das mit den Konstruktionen des
deutschen luftfahrtpioniers Ferdinand
von Zeppelin mithalten konnte bestellte
die Royal Navy ein Luftschiff beim
Rüstungskonzern wickers sons and Maxim
am 24 september 1911 wurde die HMA
number one von einer Windböhe erfasst
und zerbrach in zwei Hälften ohne sich
jemals in die Lüfte erhoben zu
haben das UFO
Gemälde im ersten Augenblick scheint uns
das ufogemälde nur die Jungfrau Maria
das Jesuskind und den heiligen Johannes
zu zeigen beim genaueren Hinsehen
erkennen wir jedoch ein seltsames Objekt
das rechts neben dem Kopf von Maria
schwebt im 15 Jahrhundert angefertigt
glaubt so manch ein Betrachter dass der
Künstler dominico Gando ein UFO auf
seinem Werk verewigte einigen Quellen
zufolge war es damals jedoch üblich
religiöse Elemente wie Götter oder Engel
in Form von Feuer Sternen oder
kometenähnlichen Objekten darzustellen
allerdings ist es bis heute ein Rätsel
was das seltsame etwas wirklich
symbolisieren
soll die Karte des Piri
Reis wie kann eine Karte aus dem Jahr
1513 die Antarktis zeigen wenn diese
offizielle erst 300 Jahre später
entdeckt wurde im Oktober 1929 in der
osmanischen palastbibliothek aufgespürt
rätzeln die Forscher bis heute welchen
Landstrich der Admiral Kiri Reis damals
für die Nachwelt verewigte manche
Personen glauben dass die Karte beweist
dass unsere Vorfahren den Südpol schon
viel früher erreichten als bislang
angenommen die kritiker verweisen jedoch
auf einige geographische Ungereimtheiten
und beschreiben die rätselhafte Karte
als Zitat reine Fantas
weunig
Manuskript der Inhalt des
weunigmanuskripts lässt sich wie folgt
zusammenfassen na ja wir haben keinen
Klassen Schimmer da der Text des
mittelalterlichen Schriftstücks in einer
unbekannten Schrift verfasst wurde
können wir über seinen wahren Inhalt nur
spekulieren manche Forscher glauben
sogar dass die kryptischen Zeichen
überhaupt keinen höheren Sinn
transportieren doch wie dem auch sei die
einzigen Anhaltspunkte die uns zur
Verfügung stehen sind diese seltsamen
Illustrationen so deuten die Zeichnungen
darauf hin dass sich die Schrift mit
kräuterkundlichen astronomischen
anatomischen kosmologischen und
pharmazeutischen Themen
befasst
naskalinien auch wenn wir immer noch
nicht wissen welchem Zweck die
naskalinien in Peru wirklich dienten ist
eines unbestritten die ganze Pracht der
gigantischen scharbilder zeigt sich nur
aus der
Vogelperspektive das muss man sich mal
vor Augen führen manche dieser Linien
sind bis zu 20 km lang wobei die
überdimensionalen Gebilde die
unterschiedlichsten Motive zeigen diese
reichen von einfachen geometrischen
Formen bis hin zu Menschen Affen Vögeln
und Walen als Erschaffer der nask Linien
gelten die parakas und die naskakultur
wie es diesen Gruppen zwischen den
Jahren 800 vor und 600 nach Christus
gelang etwas zu erschaffen das nur aus
dem Flugzeug zu erkennen ist bleibt aber
ihr
Geheimnis die
Echsenmenschen sie sind 7000 Jahre alt
und stellen verstörende reptilienwesen
da die ihren Nachwuchs Stellen bis heute
haben wir aber keine Ahnung auf welcher
vorlageer die sogenannten
ubeitchenmschen entstanden im
namensgebenden tellal urbeit im Irak
aufgespürt sorgen die bizarren Figuren
immer wieder für die wildesten
Spekulationen
Bigfoot der Patterson gimlin Film zählt
zu den umstrittensten Aufnahmen der
Geschichte zeigt uns das Material aus
dem Jahr 1967 sich nun den leibhaftigen
Bigfoot oder doch bloß einen Mann im
Affenkostüm die beiden Männer die das
Wesen im Jahr 1967 auf bildbanden haben
immer vhement bestritten in irgendeine
Art von Fake involviert gewesen zu sein
diejenigen die den Film für authentisch
halten verweisen vor allem auf die
Bewegungen der
Beinmuskulatur selbst einige Hollywood
Techniker räumten ein dass es nahezu
unmöglich gewesen sein dürfte das
Muskelsystem künstlich zu
erschaffen Billy the kit er war ein
Revolverheld ein Outlaw ein Mörder und
augenscheinlich auch ein begeisterter
Crocket Spieler denn neben der einzigen
authentischen Aufnahme von Billy the Kid
tauchte im Jahr 2015 ein weiteres Foto
auf das uns den legendären
Revolverhelden im Jahr 1888 beim
ausnahmsweise friedlichen Zeitvertreib
zeigen soll einige Jahre zuvor hatte ein
amerikanischer Sammler die Fotografie
für schlappe 2 verkauft sollte die
Einstufung als authentisch korrekt sein
würde ihr Wert aber bei 5 Millionen
liegen der schwebende
Mann im frühen 20 Jahrhundert behauptete
Colin Evens schweben zu können und
tatsächlich die folgende Aufnahme legt
den Schluss n dass das selbsternannte
Medium die Fesseln der Schwerkraft
gesprengt hat das Problem das Foto ist
das Resultat eines dreisten Tricks mit
Hilfe einer Schnur befestigte Colin den
Auslöser der Kamera in dem Moment indem
er in die Luft sprang da er die Seance
in vollkommener Dunkelheit abhelt
wussten die anderen Teilnehmer nicht
welches falsche Spiel der charlatan mit
ihnen und den späteren fotobetrachtern
spielte
fenkreise die Natur ist manchmal ein
rätselhafter Architekt in den trockenen
Graslandschaften im südlichen Afrika
befinden sich immer wieder kreisförmige
vegetationslose karlstellen und obwohl
diese seltsamen Ringe schon seit
Jahrzehnten wissenschaftlich untersucht
werden gleichen ihre
entstehungshintergründe noch immer einem
Rätsel von Termiten geologische Faktoren
bis hin zu einer natürlichen
Selbstorganisation stehen zahlreiche
Erklärungsversuche im
Raum Vorfall vom diatlo Pass in der
Nacht vom 1 auf den 2 februar 1959 kamen
am diatlopass neun Menschen auf brutale
Art und Weise ums Leben die Untersuchung
der verwüsteten Unglücksstelle legte den
Schluss nahe dass die Wanderer ihr Zelt
von innen aufschlitzten und es barfuß
und leicht bekleidet verließen zudem
weisen die Opfer Spuren ein es heftigen
Kampfes auf zwei Personen erlitten
Schädelbrüche andere hatten gebrochene
Rippen und schwere innere Verletzungen
davon getragen darüber hinaus waren die
Kleidungsstücke der verunglückten auch
noch radioaktiv verseucht da es aber
keine Überlebenden gab sind die
Hintergründe der tödlichen Katastrophe
bis heute
ungewiss Fresno night Crawler ein
außerirdisches Wesen eine unbekannte
Spezies oder doch bloß verkleidete
Personen ganz gleich wer oder was die
fresen night Crawlers auch sein mögen
die Aufnahmen die seit einiger Zeit
durchs Netz kursieren jagen uns einen
kalten Schauer über den
Rücken die nampa Figur im Jahr 1889 BTE
sich eine Gruppe von Arbeitern in nampa
Idaho 90 m in die Tiefe um einen Brunnen
anzulegen doch dann wie aus dem Nichts
stießen die Männer auf eine winzige
Puppe aus gebranntem Ton aber wie ist es
möglich dass eine offensichtlich künst
erschaffene Figur in einer 2 Millionen
Jahre alten Gesteinsschicht gefunden
wird Mechanismus von
antikitera obwohl der Mechanismus von
antikitera bereits im Jahr 1900 entdeckt
wurde wissen wir noch immer nicht wozu
die Menschen des Altertums ihn einst
gebrauchten zwischen den Jahren 70 und
60 vor Christus angefertigt dürfte der
Antike Computer wahrscheinlich für
astronomisch kalendarische Zwecke
genutzt worden sein und auch wenn die
Untersuchungen bis heute dauern hat der
Mechanismus schon jetzt eine historische
Wahrheit ans Licht gebracht unsere
Vorfahren waren viel fortschrittlicher
als zuvor
vermutet der amiti will Geist Ronald di
fio erschoss im Jahr 1964 seine gesamte
Familie in
amitytiw ein Foto das wenige Jahre nach
der Bluttat im mordhaus entstand zeigt
uns einen kleinen Jungen der mit
weißglühnten Augen in die Kamera ST ob
es sich dabei wohl um den Geist von
Ronalds Bruder John handelt der zu dem
Zeitpunkt seines Todes erst 9 Jahre alt
war verschollene
Leuchtturmwärter als der Dampfer or am
18 dezember 1900 an der schottischen
Insel Alien Moore anlegte traute die
Besatzung ihren Augen nicht die vier
leuchtturmwter die sie eigentlich
begrüßen sollten hatten sich
sprichwrtlich in Luft aufgelöst das
Schicksal der Männer ist immer noch
ungeklärt sie wurden nie wieder
gesehen ungebetener Gast diese Szene
könnte so idyllisch sein zwei Frauen
Lächeln mit ihren strahlenden Söhnen auf
dem Schoß vergnügt in die Kamera wäre da
nun nicht die furchteinflüssende Gestalt
die kopfüber von der Decke
hängt Freddy
Jackson du fragst dich was an einem
matrosengruppenbild beunruhigend sein
soll nun dann wirf mal einen genauen
Blick auf den Mann der in der hintersten
Reihe an vierter Stelle von links steht
das ist Freddy Jackson dieser ist
eigentlich einige Tage vor dieser
Aufnahme verstorben als er in eine
rotierende Schiffsschraube
geriet die Brown Lady mangelnde
Einsatzbereitschaft kann man Dorothy
wallpol wirklich nicht vorwerfen obwohl
sie bereits seit 1726 tot ist begibt sie
sich von Zeit zu Zeit in die Welt der
Lebenden um sich von der Kamera
ablichten zu lassen das wohlberühmteste
Bild der Brown Lady wurde im Jahr 1936
eingefangen es zeigt das spst auf der
Treppe von rinham
Hall Phoenix
lights im März 1997 sahen tausende
Menschen merkwürdige lichtformationen am
Nachthimmel rund um die Stadt Phoenix in
Arizona gesichtet soll es sich dabei
offiziell um Militärflugzeuge gehandelt
haben angesichts der nieer gewwesenen
Bewegungsmuster halten viele Augenzeugen
diese Erklärung aber nur für heiße Luft
die eine Massenpanik verhindern sollte
eine Frage der
Etikette in der Vergangenheit gehörte es
zur selbstverständlichen Pflicht eines
Mannes auf einem Ball jede Dame seines
Tisches mindestens einmal zum Tanz
aufzufordern und noch heute sind es
häufig die Herren der Schöpfung von
denen diesbezüglich der erste Schritt
erwartet wird einen Blick auf die
amüsante Aufnahme die im Jahr 1900
entstand zeigt aber dass die Regeln
schon damals manchmal auf den Kopf
gestellt wurden im Rahmen des
sogenannten weißen Tanzes lag es nämlich
an den Damen die männlichen Besucher zum
Tanz einzuladen und das nicht etwa in
Form einer höflichen fl
sondern auf Knien
flehend im Tod vereint
ungeachtet der Tatsache dass sie
unterschiedlichen Glaubensrichtungen
angehörten wollte ein niederländisches
Ehepaar im 19 Jahrhundert über den Tod
hinaus vereint bleiben das Problem
aufgrund der damaligen Bestattungen
musste die Frau auf dem katholischen
Friedhof und der Mann auf dem
protestantischen Friedhof bestattet
werden als der Mann nach 38 Ehejahren im
Jahr 1880 starb sollte er direkt an der
Friedhofsmauer zur letzten Ruhe gebettet
werden daher beschloss seine Frau die 8
Jahre später aus dem Leben schied dass
ihr Grab genau auf der anderen
gegenüberliegenden Seite sein sollte bis
heute sind die Grabsteine des Paares
durch zwei steinerne Hände miteinander
verbunden tesla hat die Ruhe
weg ein kurzer Augenblick auf das
nächste Foto erweckt den Anschein dass
niikola Tesla nichts aus der Ruhe
bringen könnte obwohl um ihn herum
zahllose gigantische Blitze krachen
sitzt der Physiker in aller Seelenruhe
auf einem Stuhl und steckt seine Nase in
seine Aufzeichnungen im Dezember 1899 in
Colorada Springs entstanden zeigt uns
die Aufnahme den sogenannten magnifying
Transmitter diese Apparatur diente der
Zeugung hochfrequenter Spannung mittels
resonanzübertragung nachdem die
Werbeaufnahmen im Kasten waren zeigte
sich jedoch wieder einmal das
wechselhafte Gemüt des Genies Tesla zog
wenige Wochen später nach New York und
hinterließ das Labor so wie es war da er
sich weder um die offenen
Stromrechnungen noch um die ausstehenden
Löhne seiner Arbeiter scherte wurde er
einige Jahre später wegen seiner
Schulden
angeklagt der verbotene Lauf angesichts
der folgenden Aufnahme auf der wir eine
Frau sehen die augenscheinlich von einem
Zähne flletschenden Mann verfolgt wird
stellt sich eine grundlegende Frage was
hat sich die Gejagte zu Schulden kommen
lassen nun das Vergehen das Katherine
Switzer begangen hatte war dass sie beim
Boston Marathon von 1967 mitlaufen
wollte nicht mehr und nicht weniger
obwohl das Regelwerk das Geschlecht der
Läufer nicht explizit feststellte war es
allgemein bekannt dass Frauen nicht an
den Veranstaltungen teilnehmen dürften
dies hielt Katherine aber nicht davon ab
trotzdem an den Start zu gehen ihre
offizielle Anmeldung hatte sie mit ihren
Initialien unterschrieben die stadnummer
ließ sie von einem männlichen läufeer
abholen die übrigen Athleten die
Katherine bemerkten freuten sich über
Ihre Teilnahme und begrüßen ihren
Enthusiasmus trotzdem zog es die
Läuferin vor sich die Kapuze des
Sweatshirts aufzusetzen und ihr langes
Haar zu bedecken um nicht allzu sehr aus
der Masse herauszustechen allerdings
rutschte die Kapuze nach einigen
Kilometern herunter und den
Veranstaltern wurde klar dass sich unter
den Läufern eine Frau befand dies war
für John Jock sample das Signal vom
nachfolgenden pressewagen zu springen
und kaatherine hinterher zu stürmen für
den ehemaligen Leistungssportler war der
bostonmathon heilig dass die
Veranstaltung durch einen Regelbruch
besudelt war war für ihn nicht
auszuhalten bereits in den vergangenen
Jahren hatte Sel auf aufmerksam gemacht
als er wütend auf die Teilnehmer losging
die das Rennen nach seiner Ansicht nicht
genug ernst nahmen so kam es dass der
zonige Traditionalist auf Katherine
stürzte um ihr die Startnummer
herunterzureißen und ihr so den Status
einer offiziellen wettkämpferin zu
entziehen als Katherin Trainer Annie
bricks versuchte sich schützend vor die
Läuferin zu stellen schlug sampel ihn
aus dem Weg doch schon bald darauf wurde
Katherines Freund Tom Miller auf die
Szene aufmerksam ein 105 Kil schwerer
Footballspieler und
Hammerwerfer nachdem dieser sampel zu
Boden getckelt hatte konnte Katherine
den Lauf fortsetzen nach etwa 4 Stunden
und 20 Minuten passierte sie die
Ziellinie Geburt eines
Wahrzeichens als berühmtes New Yorker
Aushängeschild gehört die
Freiheitsstatue zu den bekanntesten
Wahrzeichen der Welt angesichtsdessen
vergisst man aber leicht dass die knapp
93 m hohe und 1866 eingeweihte Lady
Liberty in Wahrheit gar nicht von den
Amerikanern gefertigt wurde es handelte
sich da um ein Geschenk Frankreichs an
die Vereinigten Staaten vom
französischen Bildhauer Frederik August
Bertoldi entwurfen sollte der Bau der
Freiheitsstatue damals mit der Kamera
begleitet
werden
babykäfige obwohl die babykäfige aus
heutiger Sicht überaus befremdlich
wirken lag in ihnen eigentlich ein gut
gemeinter Gedanke zugrunde in seinem
1884 veröffentlichten Buch the care and
feeding of children führte dr Luther em
h aus dass Säuglinge und Kleinkinder da
unbedingt frische Luft benötigen um das
Blut zu reinigen und das Wachstum
anzukurbeln darüber hinaus sollten die
Aufenthalte im Freien zur Stärkung des
Immunsystems beitragen vor diesem
Hintergrund entschieden sich immer mehr
Familien die in großen Städten wie
London oder New York lebten ihren
Nachwuchs kurzer Hand in am
Fensterrahmen aufgehängten Drahtkäfigen
zu durchlüften allerdings führte die
wachsende Sorge um die Sicherheit der
Kinder dazu dass diese Praxis in der
zweiten Hälfte des 20 Jahrhunderts
allmählich wieder
verschwand
Initiativbewerbung ich beherrsche drei
Geschäfte ich spreche drei Sprachen ich
habe drei Jahre lang gekämpft ich habe
drei Kinder und keine Arbeit seit drei
Monaten aber ich möchte bloß einen Job
das verzweifelte Gesuch dass sich dieser
Mann in Form eines Schildes auf den
Rücken platziert hat zeigt einmal mehr
dass die besten Qualifikationen nichts
nützen wenn die globale Wirtschaft am
Boden liegt während der Großen
Depression die am 24 Oktober 1929 mit
dem schwarzen Donnerstag begann und die
30er Jahre dominierte verloren Millionen
von Menschen ihre Arbeitsstelle ob die
Anstrengungen des Fotografierten Mannes
letzten Endes von Erfolg gekrönt waren
ist
ungewiss einen Blick auf die Enkel der
Bau der Berliner Mauer sollte zahlreiche
Familien
auseinanderreißen Straßen U-Bahnen
Buslinien Kanäle und Flüsse wurden
geteilt und Familienmitglieder Freunde
Schulkameraden und Arbeitskollegen waren
dann plötzlich voneinander getrennt
damit die Großeltern einen Blick auf
ihre Enkelkinder werfen konnten
entschieden sich diese Westberliner dazu
ihren Nachwuchs über die Mauer zu
halten
Verkehrschaos am 3 september 1967
wechselte Schweden offiziell vom links
zum Rechtsverkehr das Foto zeigt uns
dabei den Morgen nach der
Gesetzesänderung in Stockholm zwar
ereigneten sich am sogenannten dagenh
über 150 Unfälle aber es kam dabei nicht
z schwerwiegenden Schäden da die
Schweden nach dem Wechsel besonders
vorsichtig fuhren sollte die Zahl der
Unfälle zunächst sogar sinken nach rund
se Wochen hatte dieser aber wieder ihr
normales Niveau
erreicht
Balanceakt als die furchtlosen three
Jacksons bekannt gaben jery Smith jerell
wck und Jimmy carrigan immer wieder die
waghasigsten Akrobatiknummern zum besten
so auch am 21 august 1934 als sich das
Trio dazu entschloss einen Balanceakt
auf einem Sims im 86 Stockwerk des
statebildings zu vollführen obwohl die
showstolze 320 m über dem Erdboden
stattfand verzichteten die Schausteller
auf einen Sicherheitsnetz nach der
Vorführung gelangten die drei kurz zu
einiger Berühmtheit sie sind nach wie
vor die einzigen die jemals ein solches
Kunststück auf dem weltberühmten
Wolkenkratzer vollbringen
durften Dorothy
CS im Jahr 1966 beantragten 40 schwarze
Schüler aus North Carolina nach der
Verabschiedung des piercel Plans die
Vers in eine weiße Schule darunter auch
die 15-Jährige Dorothy KS allerdings
sollte sich der Besuch der Harry Harding
High School in Charlot bereits von
Beginn an zum waschechten martiium
entwickeln als Dorothy das Schulgelände
betrat sah sie sich dort einer Schar von
etwa 300 Schaulustigen gegenüber dazu
gehörte auch eine gewisse Emma wallck
welche die Jungen dazu anstachelte
Dorothy draußen zu halten während Sie
die Mädchen dazu ermutigte ihre neue
Schülerin anzuspucken tatsächlich wurden
damals auch Steine in Richtung der
Jugendlichen geworfen auf einer Aufnahme
des Fotografen Douglas Martin welche
später den Titel des worldpress photo of
the Year einheimste sehen wir wie
Dorothy an ihrem ersten Schultag
verspottet wird im Gebäude gingen die
Schikanen ungebremst weiter doch die
Teenagerin ließ sich trotz der ständigen
rassistischen Beleidigungen nicht
entmutigen während des Unterrichts wurde
Dorothy in die hinterste Ecke des
Klassenzimmers gesetzt und von ihren
Lehrern ignoriert während der
Mittagspause spuckte eine Gruppe von
Jungen in ihr Essen wenige Tage darauf
hatte sich eine Menschenmenge um das
Auto der Familie versammelt und die
hinteren Scheiben eingeschlagen nachdem
die Familie den Vorfall bei der
Schulleitung und der Polizei gemeldet
hatte machte sich nur noch mehr
Ernüchterung breit der Rektor sagte dass
er nichts von einem solchen Fall wüsste
und der polizeichf gab an dass er den
Schutz von Dorothy nicht garantieren
könne nach diesen Gesprächen entschloss
sich Dorothys Vater schweren Herzens
dazu seine Tochter wieder von der Schule
zu nehmen
menschenpuppen die Abgründe der Mens
Seele kennen keine Grenzen der russse
Anatoli moskvin schließ sich immer
wieder auf Friedhöfe um Leichen
auszugraben und aus ihnen bizarre Puppen
anzufertigen nachdem in der Stadt immer
mehr Fälle von Grabschändungen
aufgetreten waren wurde die Polizei
schließlich auf Anatolie aufmerksam in
dessen Haus bot sich den Beamten dann
ein Bild des Gras der leichendieb hatte
26 lebensgroße Puppen aus Verstorbenen
angefertigt viele davon hatte er immer
wieder geküsst und
geliebkst spontane
Selbstentzündung einem modernen Mythos
zufolge soll es möglich sein dass der
menschliche Körper ohne erkennbaren
Anlass in Flammen aufgeht auch Mary Rea
soll dieses unerklärliche Schicksal
ereilt haben vom Körper der Frau blieb
nicht mehr viel übrig als ein
Unterschenkel und ein Haufen Asche
besonders merkwürdig im restlichen Teil
ihrer Wohnung konnten keinerlei
Brandspuren entdeckt werden das FBI
vermutete dass die Verbrennung auf den
dchteffekt zurückzuführen war der durch
eine brennende Zigarette ausgelöst wurde
dabei nähren sich die Flammen vom
Fettgewebe direkt unter der Haut die
Beamten glaubten dass Mary während des
Rauchens das Bewusstsein verlor dass sie
zuvor Schlaftabletten genommen
hatte Genie Wiley als Genie Wiley 13
Jahre alt war konnte sie weder sprechen
noch richtig laufen dies lag allerdings
nicht an einer angeborenen Krankheit
sondern an den Menschen verachtenden
Umständen unter denen das Mädchen
aufwuchs so wurde jinny von ihrem Vater
schwer misshandelt in eine Art
Zwangsjacke gepfergt und den ganzen Tag
über in einem geschlossenen Raum an eine
Toilette gekettet anstatt normal mit
seiner Tochter zu sprechen knurte der
Vater Ginny an und fletschte seine Zähne
wie ein wildes Tier das Foto der
bemitleidenswerten Jugendlichen entstand
im Jahr 1970 kurz nachdem Ginny aus den
Fängen ihres Vaters befreit worden war
allerdings war die Leidenszeit des
sogenannten wolfskindes damit noch lange
nicht vorbei was folgte war eine Odyssee
in den verschiedensten Einrichtungen wo
Ginie erneut schwersten körperlichen und
psychischen Misshandlungen ausgesetzt
wurde ihr aktueller aufen alsort ist
unbekannt Michael
Rockefeller wo ist Michael Rockefeller
diese Frage bleibt seit dem 18 November
1961 unbeantwortet zum damaligen
Zeitpunkt befand sich der Sohn des
us-vzepräsidenten in westneug Guinea wo
er die indigenen Völker studieren wollte
was schließlich zum Verschwinden des
23-Jährigen führte ist ungewiss manche
glauben dass Michael zum Opfer von
Kannibalismus wurde andere vermuten dass
er von einem wilden Tier getötet wurde
am aufregendsten ist aber wohl die
Theorie dass der US-Amerikaner vom
asmatstamm aufgenommen wurde und seit
jeher im Herzen des Urwalds
lebt
mokookai der britische Offizier Horatio
rley besaß eine denkbar ungewöhnliche
Sammelleidenschaft abgetrennte Köpfe im
Detail handelte es sich dabei um
sogenannte mokomokai die in der
Tradition der Maori einen hohen
Stellenwert besassen vor allem die
Gesichter der männlichen Ureinwohner
Neuseelands wurden von Tätowierungen
geziert den sogenannten mokos dabei
gaben die mokos viele Informationen über
ihren trägerpreis wie etwa dessen Rang
die Abstammung oder die vollbrachten
Heldentaten wenn jemand mit Moko stabb
wurde der Kopf entfernt und aufwendig
konserviert anschließend wurden die
Schädel in reich verzierten Kästen
aufbewahrt und nur für heilige
Zeremonien hervorgeholt als die Briten
in Neuseeland einmarschierten wurden
viele der Köpfe von den Europäern
gestohlen mutiertes Ferkel das
Reaktorunglück von Chernobyl zählt zu zu
den schwersten Katastrophen des 20
Jahrhunderts wie sehr die Ereignisse vom
26 April 1986 die umliegende Welt ins
Chaos Stützen zeigt uns auch das
sogenannte mutierte ferkeel das seit
geraumer Zeit im Chernobyl Museum in
Kiev ausgestellt wird infolge der hohen
Strahlenbelastung wurde das Schwein mit
dipygos geboren einer schweren
Missbildung die den Körper grotesk
verzerrt und zur doppelbildung von
Becken und Beinen
führt blanch Monier wir schreiben den 23
mai 1901 als die Qualen von blanchemier
endlich ein Ende finden die letzten 25
Jahre hatte die Französin in
Gefangenschaft verbracht und zwar im
Haus ihrer eigenen Familie das geschah
da Blanche sich geweigert hatte eine
verbotene Beziehung zu beenden als sie
im Alter von 52 Jahren von der Polizei
befreit wurde wug sie weniger als 30 kg
und haust in einer winzigen Kammer
überseht von Dreck Insekten und
falien
kinderverkauf diese Aufnahme aus dem
Jahr 1948 zeigt uns auf auf bewegende
Art und Weise wie die Armut eine Familie
im wahrsten Sinne des Wortes
auseinanderreißen kann aufgrund ihrer
finanziellen Not wussten sich die Eltern
nicht anders zu helfen als ihre vier
Kinder zum Verkauf anzubieten und
tatsächlich sollte der Nachwuchs an
unterschiedliche Häuser übergehen
besonders tragisch in ihren neuen
Familien erlebten die kleinen furchtbare
Misshandlungen
annalise
Michel in den späten 60er Jahren begann
annalise Michel damit verstörende
Verhaltensweisen an den Tag zu legen
dazu gehörten neben krampfattacken auch
warnvorstellungen das Essen von Spinnen
und sogar das Trinken von Urin für
analyses erzkatholische Eltern stand
fest dass ihre Tochter vom Teufel
besessen war was folgte waren 67
Exorzismen und ein sich stetig
verschlechternder Gesundheitszustand der
jungen Frau allerdings sollte keine
dieser unzähligen Teufelsaustreibungen
den gehofften Erfolg erzielen annalise
Michel starb 1976 im Alter von 23 Jahren
zu dem Zeitpunkt wug sie nur noch 31
kg
Robert
overcker im Jahr 1995 wollte Robert
overcker einen tollkühnen Plan in die
Tat umsetzen dieser sah vor dass Robert
auf einem Jetski bis zum Rand der
Niagara Fälle fährt anschließend würde
er das Gefährt in den Abgrund Stützen
lassen und den Fallschirm auf seinem
Rücken öffnen doch es kam alles ganz
anders der Fallschirm öffnete sich
nämlich nicht und der 39-Jährige
kalifornia stürzte 55 m down in den
Tod Schatten von
a am 6 August 1945 warfen die
Streitkräfte der Vereinigten Staaten
eine Atombombe auf die japanische Stadt
Hiroshima 80 000 Menschen kamen bei dem
Angriff ums Leben von vielen Opfern
blieb nicht mehr als ein nukleärer
Schatten zurück als die Bombe über dem
Stadtzentrum detonierte erzeugte sie
eine so gewaltige Hitze dass sich die
Umrisse der Menschen dort einbrandten wo
Sie in diesem Augenblick zuvor gestanden
hatten der schöne Tod am 1 Mai 1947
sprang Evelyn mcale von der
Aussichtsplattform des Empire State
Buildings in den tort der Körper der
23-Jährigen landete auf einer Limousine
wo ihn der Student Robert wes auf Bild
bannte obwohl sich die junge Frau
gewünscht hatte dass niemand ihre Leiche
sehen sollte wurde das Foto im Time
Magazine veröffentlicht dort wurde es
mit der Schlagzeile der schönste
Selbstmord begleitet was Evelyn dazu
bewog ihrem Leben ein Ende zu setzen
wusste niemand ihrem Umfeld war sie als
lebensfrohe glückliche Frau bekannt die
in einem Monat hätte heiraten
sollen zweiköpfiger Hund D wo die
Geschichte von frankensteinen und die
Ziele eines sowjetischen
Wissenschaftlers aufeinander treffen
entsteht am Ende das Groteske Foto eines
zweiköpfigen Hundes nach mehreren
Fehlschlägen gelang es Vladimir
demichchow im Jahr 1959 endlich den
vorderen Teil eines Hundes auf den
Körper eines anderen Vierbeiners zu
verpflanzen nach diesem bizarren
Eingriff konnten beide Köpfe hören sehen
riechen und schlocken allerdings stabb
der köpfige Tier nach nur vier
Tagen Radium
Girls als Radium Girls wurden
Fabrikarbeiterinnen bezeichnet deren
Aufgabe darin bestand die Ziffernblätter
von Uhren mit radioaktiver Leuchtfarbe
zu versehen um feinere Linien ziehen zu
können lecken die Frauen dazu die
verwendeten Pinsel häufig an zudem
benutzten manche Arbeiterinnen die
verstrahlte Farbe als Nagellack weshalb
es aus heutiger Sicht nicht überraschend
erscheint dass sich viele von ihnen eine
schwere radiumvergiftung zuzogen die
Frauen leuchteten im Dunkeln ihre Kiefer
schwollen an und stabben ab die
häoglobinkonzentration im Blut
verringerte sich und es kam vermehrt zu
Knochenbrüchen die Verantwortlichen
setzten jedoch alles daran um die
Strahlenkrankheit zu vertuschen deshalb
übten sie auch großen Druck auf die
behandelnden Ärzte
aus John Wayne
Gacy John Gacy hält einen traurigen
Weltrekord kein anderer serienmöder
bekam eine längere Strafe aufgebrummt
als der sogenannte killerclown im Laufe
seines Lebens hat Gy mindestens 33 junge
Männer vergewaltigt und getötet später
erhielt er für seine grultaten 21 mal
lebenslänglich und 12 Todesstrafen die
Hinrichtung erfolgte im Jahr 1994 das
Foto zeigt den späteren Mörder als
unschuldiges
Kleinkind Kave sesford im Alter von 14
Jahren entschloss sich der Australier
Cave sesford dazu aus seinem Alltag
auszubrechen so kam es dass sich der
Teenager in die radausbuchtung eines
Flugzeugs als glinderpagier schlech als
die Maschine abhob verlor der
Jugendliche allerdings den Halt und
stürzte in den Tod zufälligerweise
drückte ein Mann genau in diesem Moment
auf den Auslöser seiner Kamera in dem
Kate nach unten
fiel terara
Kiko als sich terara Kiko am Morgen des
20 September 1988 von ihrer Mutter
verabschiedete sagte sie im Scherz dass
sie besser nach ihr suchen solle wenn
sie nicht wieder auftaucht von diesem
Tag an wurde die 19-Jährige nie wieder
gesehen knapp ein Jahr später tauchte
jedoch ein geheimnisvolles Foto der
verschollenen auf darauf sehen wir die
geknebelte junge Frau neben einem
ebenfalls gefesselten jungen
liegen amityw Horrorhaus es ist der 13
November 1974 als Ronald di fio durch
das Haus seiner Familie in itiw streift
und all seine Angehörigen erschießt seit
diesem Tag rückt das sogenannte itytiw
Horrorhaus immer wieder in den
Mittelpunkt wenn es um Orte geht die von
Geistern heingesucht
werden der Geist von
so berichteten spätere Bewohner des
mhauses immer wieder von merkwürdigen
Erscheinungen und unerklärlichen
Ereignissen zu den unheimlichen
Beweisstücken dieser Geschichten gehört
wohl eine Aufnahme die eines Nachts von
einer Überwachungskamera gemacht wurde
am linken Bildrand erkennen wir einen
geisterhaften Jungen der mit leuchtenden
Augen in die Kamera STT manche vermuten
dass es sich dabei um die rastlose Seele
von John de fio handelt der Junge war 9
Jahre alt als er von seinem großen
Bruder erschossen
wurde John Lennon und sein Mörder am 8
dezember 1980 gab John Lennon vor seinem
Wohnhaus in New York wie so häufig
Autogramme dieses Mal wollte sich ein
gewisser Mark David Chapman eine
Schallplatte signieren lassen die Szene
wurde vom Fotografen Paul gorish
festgehalten was weder der exbeatel noch
irgendjemand sonst zu diesem Zeitpunkt
ahnen konnte wenige Stunden später würde
der Autogrammjäger genau an dieser
Stelle viermal auf den Weltstar schießen
traurigerweise sollte Lennon das
Attentat nicht
überleben Johnny Gosch um sich sein
Taschengeld aufzubessern trug der damals
Zwölfjährige Johnny Gosch wieo viele
seiner Altersgenossen regelmäßig
Zeitungen aus auch am 5 september 1982
hatte sich der Junge auf sein Fahrrad
geschwungen um die Menschen in seiner
Nachbarschaft mit den neuesten
Schlagzeilen zu versorgen doch dies war
der letzte Tag an dem Johnny gesehen
wurde später kamen Augenzeugenberichte
auf die besagten dass jemand den jungen
gezwungen hatte in einen blauen Wagen zu
steigen allerdings sorgte seine Mutter
Noren für Aufsehen als sie sie
behauptete dass ihr mittlerweile
erwachsener Sohn sie im Jahr 1997
besucht habe dabei hätte Johnny in der
Begleitung eines unbekannten Mannes
erzählt dass er damals entführt und zum
Opfer eines pädophilen Rings wurde zwar
sei ihm eines Tages die Flucht geglückt
aber aus Angst davor erneut gekidnappt
zu werden sei ihr jedoch nie nach Hause
zurückgekehrt Johnny Vater der sich 1993
von den scheiden ließ sagte dass er
nicht wüsse ob so ein Besuch wirklich
stattgefunden habe im Jahr 2006
passierte dann aber wieder et sehr
rätselhaftes so fand Noren einige Fotos
vor ihrer Haustür von denen sie glaubte
dass sie ihren Sohn in Gefangenschaft
zeigen würden einige der Kinder die auf
den Aufnahmen zu sehen waren konnten
später anderen vermissten Fällen
zugeordnet werden doch einer der Jungen
auf den Fotos wurde nie identifiziert
und noch immer behart Noren darauf dass
dies ihr Sohn
sei Challenger Crew wenn wir in die
Gesichter der Challenger Crew blicken so
sehen wir dort sieben freudestrahlende
Personen die es woh kaum erwarten können
an Bord des namensgebenden Space
Shuttles in die gigantischen Weiten des
Weltraums aufzubrechen doch
tragischerweise sollte alles ganz anders
kommen am 28 januar 1986 verließ die
raumfäre den Boden und brach nur 73
Sekunden später in einer Höhe von 15 km
auseinander alle sieben
Besatzungsmitglieder kamen während der
Tragödie ums Leben als Ursache des
Unglücks wurde das Versagen eines oder
mehrerer Dichtungsringe
ermittelt le Leatherman im 19
Jahrhundert ging ein Obdachloser Mann
immer wieder zwischen dem Conneticut und
dem hatzen River auf und ab von der
übrigen Bevölkerung sollte der
rätselhafte Wanderer schon bald den
Spitznamen the Leatherman erhalten im
Detail lief der Landstreicher stets eine
580 km lange kreisförmige Route ab die
er alle 34 Tage vollendete während
seiner Reise durch die Landstriche
übernachtete er in Höhen und hielt in
verschiedenen Städten entlang des Weges
an um seine Vorräte aufzustocken doch
wer war diese mysteriöse Person die
unentwickt auf Reisen ging seinen
Beinamen erhielt der geheimnisvolle Mann
aufgrund seiner Kleidung so trug der
Leatherman stets einen handgefertigten
schweren Anzug aus Leder der aus alten
stiefelresten zusammengenäht worden war
vermutlich stammte er aus Frankreich
oder Kanada allerdings ist seine wahre
Herkunft bis heute ungewiss in einem
Zeitungsartikel von 1870 hieß es dass
der Fremde kaum sprach und sich eher mit
Gesten und ungewöhnlichen lauten
verständigte anfangs noch kritisch
beeugt wuchs in der übrigen Bevölkerung
bald die AK Tanz für den mysteriösen
Wanderer so wussten beispielsweise die
Einwohner conneticats rasch wann Sie mit
der Ankunft des Leathermans rechnen
konnten und bereiteten dementsprechend
etwas essen für ihn vor nicht ganz so
mitfühlend zeigten sich die staatlichen
Institutionen so wurde der leeverman im
Jahr 1888 zwangsingewiesen die
behandelnden Mediziner kamen darauf hin
zu der Erkenntnis dass er an einer
psychischen Störung leide wieder auf
freiem Fuß setzte der Landstreicher
seinen Weg jedoch unbeirrt fort er starb
schließlich in einer seiner Höhlen an
Mundkrebs der durch seinen hohen
Tabakkonsum ausgelöst worden
war purer
Hass im Jahr 1933 gelang es dem
Fotografen Alfred eisenstettt eine der
beklemmendsten und gleichzeitig
bewegendsten Aufnahmen des 20
Jahrhunderts anzu fertigen das Foto das
Josef Göbbels während einer Tagung des
Völkerbundes dabei zeigt wie er mit
hassverzerrtem Gesicht in die Kamera
blickt ist so etwas wie ein auf Bild
gebanntes Zeitzeugnis eines der
schwwerzesten Kapitel der
Menschheitsgeschichte die hinter Gründe
zunächst hatte sich der
Reichspropagandaminister und überzeugte
Nationalist noch freundlich und gut
gelaunt gegeben als er jedoch erfuhr
dass der Mann hinter der Kamera Jude war
wandelte sich seine freuliche Stimmung
in blanke Abneigung
um Albina Mali hokewa im Jahr 1925 in
Jugoslawien geboren trat Albina Mali
hokewa im Alter von 16 Jahren freiwillig
der nationalen Befreiungsarmee bei diese
Widerstandsbewegung verfolgte das Ziel
die einfallende Wehrmacht zu treiben und
auch albinas Fähigkeiten erwiesen sich
dabei als überaus wertvoll zunächst
wurde sie als nachrichtenbotin
eingesetzt diente daraufhin kurzzeitig
an der Front und arbeitete schließlich
als Krankenschwester während der
heftigen Kämpfe erlitt Albina mehrere
Verletzungen die unter anderem zu einer
starken Vernarbung ihres Gesichts und
dem Verlust eines Auges führten das Foto
das die entstellte aber
unerschütterliche junge Frau zeigt wurde
schon bald zum ikonischen Sinnbild des
nationalen Widerstandes nach dem Ende
des Krieges wurde Albina ein prominentes
Mitglied der Regierung sie starb am 24
januar
2001
hintenburg mit einer Länge von 245 m
einer reißegeschwindigkeit von bis zu
120 km/h und unzähligigen komfortablen
Räumen gehörte die hintenburg zu den
fortschrittlichsten und luxuriösesten
Luftschiffen ihrer Zeit die Aufgabe des
imposanten Zeppelins bestand im
transatlantikdienst wobei er vor allem
zwischen Frankfurt Rio de Janeiro und
lakehst bei New York hin und her
pendelte am 6 mai 1937 ereignete sich
schließlich jene schreckliche
Katastrophe die wir bis heute mit der
hintenburg verbinden das Unglück von
Lakehurst als der Zeppelin gegen 18:25
Uhr Ortszeit zur Landung ansetzte keimte
im hinteren Teil des Luftschiffes
plötzlich ein schweres wasserstofffeuer
auf das sich rasant ausbreitete und
schließlich die gesamte hintenburg in
Flammen aufgehen ließ von den 97
Personen die sich währenddessen an Bord
befunden hatten sollten 35 das Unglück
nicht überleben die Opfer erlagen dabei
ihren schweren Verbrennungen oder
stabben nachdem sie in ihrer Panik aus
der lodenden hintenburg gesprungen
waren George moryi und Andrew
irwein im Jahr 1924 wollten Andrew
irwein und George moryi etwas schaffen
was zuvor noch keinem anderen Menschen
gelungen war die Bezwingung des Mount
Everest dabei handelte es sich nicht
bloß um das Vorhaben zweier
ambitionierter junger Männer sondern um
ein Projekt von nationalem Interesse so
kam ist dass sich melori und irwein
unter dem Erwartungsdruck der britischen
Bevölkerung am Morgen des 8 juni 1924
auf dem Weg zum Gipfel begaben obwohl
die Wetterverhältnisse alles andere als
optimal waren in den Mittagsstunden
trafen die beiden noch einmal auf einen
anderen Bergsteiger und galten fort an
als verschollen bis heute wissen wir
nicht ob es melori und erwein damals
tatsächlich gelang die Spitze des
8849 m hohen Berges zu erreichen es
sollte bis zum 1 Mai 1999 dauern eh die
gut erhaltene Leiche von melori in 8150
m Höhe wiederum gefunden wurde die
Hoffnung die Kamera des Bergsteigers zu
bergen und auf diese Weise wo möglich
das Rätsel um die Gipfelbesteigung zu
lösen sollte sich aber leider nicht
erfüllen der Körper von irwein konnte
bis zum heutigen Tage nicht gefunden
werden so gelten tansing Norge und
Edmund Hillary noch immer als die
offiziellen Erstbesteiger des Mount
Everest Japan Airlines Flug
123 als sich das japanische Flugzeug vom
Typ Boing 747146 SR am 12 August 1985 am
Flughafen Toko Haneda in die Lüfte erhob
konnte noch keine ahnen dass dieser
schicksalshafte Tag als einer der
schwersten Flugunfälle aller Zeiten in
die Geschichte eingehen würde
tragischerweise stürzte die Maschine aus
einer Höhe von 1460 m auf zwei
Gebirgskämme nur vier von den 524
Menschen an B sollten das Unglück
überleben die Ursache der Katastrophe
lag in einer fehlerhaften Reparatur so
war das druckshot am HEK des Flugzeuges
lediglich mit einer einfachen und nicht
wie gefordert mit einer doppelten
nireihe befestigt worden auch die
durchgeführten Rettungsmaßnahmen glichen
einem traurigen Drama zunächst lehnten
die Verantwortlichen die Hilfe von dort
stationierten US Marines ab obwohl diese
das frag bereits 20 Minuten nach dem
Absturz entdeckt hatten als die
japanischen Rettungskräfte in der Nacht
am Unglücksort ankamen konnten sie
zunächst keine Überlebenden ausfindig
machen weshalb sie in ihre Unterkünfte
zurückflogen und erst am nächsten Morgen
wiederkehrten während dies Stunden
starben zahlreiche Passagiere an
Unterkühlung und an ihren Verletzungen
die eigentlich hätten gerettet werden
können Joseph
y es ist der 18 juli 1853 als ich ein
Mann namens Joseph y gemeinsam mit zwei
Freunden auf einer Bootstour auf dem
Niagara River befindet das Problem alle
drei waren sturz betrunken und verloren
schon bald die Kontrolle über ihr Boot
so kam es wie es leider kommen musste
das kleine Boot wurde von den tosenden
Wassermassen überschwemmt und
ys Gefährten in den Tod gespürt Joseph
gelang es jedoch sich an einem Baumstamm
festzukrallen der zwischen zwei Felsen
eingeklemmt worden war so hatte er
bereits 18 Stunden lang in seiner
Position ausgehaart als endlich ein
Rettungsboot bei ihm eintraf sich schon
fast in Sicherheit wähnend versuchte
Joseph sogleich an Bord zu klettern
wobei er das Boot jedoch zum kentterern
brachte rückwärts ins Wasser fiel und in
die rauschenden Wasserfälle hinunter
gererissen
wurde Franz Ferdinand
rückblickend wird das Attentat von
Sarajevo als der historische Funken
betrachtet der das Pulverfass in Europa
zur Explosion brachte und unzähige
Länder in einen blutigen kriegriss
damals am 28 Juni 1914 befand sich der
Thronfolger österreichungarns Franz
Ferdinand gemeinsam mit seiner Gattin
Sophie chottek auf einem Besuch in der
bosnischen Hauptstadt Sarajevo noch
bevor der 19-Jährige Nationalist gafrilo
Prinzip die tödlichen Schüsse abgab
wurde ein erster Anschlag auf das
thronfolgerhepaar verübt allerding
prallte die auf den Wagen geworfene
Bombe von Franz Ferdinand am ab später
am Tag sollte das blutige von der
serbischen Geheimgesellschaft schwarzer
Hand geplanteter Attentat doch noch
erfolgreich im die Tat umgesetzt werden
während die Ermordung des thronfolges in
dessen Heimat zunächst keine allgemeine
Trauer auslöste waren die politischen
Folgen des Attentats schlichtweg
verherend so stellte Österreich Ungarn
Serbien ein praktisch unannehmbares
Ultimatum auf das letztlich die
Kriegserklärung folgte die fitchi
Meerjungfrau stellt euch einmal vor
jemand würde behaupten eine echte
Meerjungfrau gesehen zu haben doch damit
nicht genug die Wassernixe wurde nicht
bloß aus der Ferne dabei beobachtet wie
sie durch die Wellen huschte sondern
befindet sich im Besitz eines
Schaustellers der gerade in eurer Stadt
ist würdet ihr nicht sofort jeden noch
so hohen eintrittsbreiz auf den Tisch
blättern um selbst einen Blick auf das
mystische farbewesen zu werfen nun wenn
diese Vorstellung euer Interesse geweckt
hat dann Wert ihr im Jahr 1882 wohl auch
P barnem ins Netz gegangen als Bedeut
der zirkuspionier des späten 19
Jahrhunderts war der US-Amerikaner stets
darauf bedacht seinem Publikum die
abenteuerlichsten Attraktionen zu bieten
was viele nicht ahnten um die zahlende
Kundschaft anzulocken war bnem praktisch
jede lügerecht zu Beginn seiner Karriere
präsentierte er der Weltöffentlichkeit
die vermeintliche Amme von George
Washington die angeblich 161 Jahre alt
war nach dem Tod der Frau wurde schnell
klar dass sie höchstens 80 Jahre alt
geworden ist im Jahr 1842 folgte dann
der nächste kup des Schaustellers einer
seiner Komplizen gab sich gegenüber der
Öffentlichkeit als Londoner Doktor aus
den Zuschauern die gebannt an seinen
Lippen hingen erzählte er dass es bnams
Team gelungen war das scher Unmögliche
zu verbringen sie hatten eine echte
Meerjungfrau gefangen angeblich stammte
die Kreatur aus der Nähe der fitchiineln
im Südpazifik von dieser abenteuerlichen
Geschichte angelogt strömten unzählige
Besucher in barnams American Museum in
New York was die Menschen dort zu
Gesicht bekamen hatte jedoch nichts mit
den bezaubernden Meerjungfrauen
gemeinsam die uns in Arielle und Co
präsentiert werden denn tatsächlich
besaß das Ungeheuer aus den Tiefen des
Meeres den Oberkörper eines Affen und
den Unterleib eines Fisches mit seinem
weit geöffneten Maul das die
zerfletschten Zähne der Bestie
entblösste versetzte das Wesen das
Publikum in eine Mischung aus Angst und
staunen was die Bewunderer damals jedoch
nicht wussten es handelte sich bei der
fitchimjungfrau um einen dreisten Fake
so bestand das vermeintliche Wunderwesen
in Wahrheit aus zusammengenähten
Tierleichen Teilen bereits 20 Jahre
zuvor hatte der amerikanische See Fahrer
Samuel Barrett die Kreatur von
japanischen Seeleuten abgekauft über
einige Umwege ging das Objekt dann in
den Besitz des Boston Museums über wo
bum dann darauf aufmerksam wurde als
cleverer Geschäftsmann erkannte der
Schausteller dessen Potenzial weshalb er
sich dazu entschied die mehjungfrau für
die damals stolze Summe von 12,50 pro
Woche zu pachten das einzig mysteriöse
an dieser grotesken Kreatur ist die
Frage nach ihrem Verbleib denn sie
verschwand spurlos es gilt als
wahrscheinlich dass das Original bei
einem Brand in warnems Anwesen zerstört
wurde
im Laufe der Zeit sprangen viele andere
Schausteller auf den Zug der gefächten
mehjungfrauen auf einige dieser
verstörten Mischwesen werden noch heute
in Museen
ausgestellt postmortem
Fotografie wenn wir uns von einem
geliebten Menschen verabschieden müssen
bricht um uns herum verständlicherweise
eine Welt zusammen manchmal erlauben wir
es uns alte Fotos unserer Angehörigen
anzuschauen und in glücklichen
Erinnerungen zu schwägen auch die
Menschen des späten 19 Jahrhunderts
wussten die Fotos ihrer Verstorbenen zu
schätzen allerdings auf eine vollkommen
andere Art und Weise als wir im Rahmen
der postmortem Fotografie wurden die
Familienmitglieder nämlich auf Bild
gebannt nachdem sie aus dem Leben
geschieden waren da die
kinderstäblichkeitsrate damals sehr hoch
war wurden vor allem verstorbene Kinder
vor der Kamera platziert häufig wurden
die kleinen so positioniert dass es so
aussah als würden sie schlafen in
anderen Fällen wurden jedoch spezielle
stützvorrichtungen verwendet um den
Eindruck zu erwecken als seinen die
Verstorbenen immer noch am Leben nicht
selten versammelte sich die gesamte
Familie vor der Kamera wodurch nicht
immer gleich klar war wer die tote
Person auf dem Foto ist um zu verstehen
was es mit den Hintergründen dieser
befremdlichen Praxis auf sich hatte
müssen wir uns die damalige
Lebenswirklichkeit vor Augen führen
heutzutage kann jeder von uns an einem
beliebigen Zeitpunkt ein Foto knippsen
doch damals waren Fotografien alles
andere als alltäglich häufig waren die
Toten Fotografien die einzigen Bilder
die von den Kindern angefertigt wurden
das gleiche galt für die
Familienportraits das Ziel war es daher
die Verstorbenen so lebensecht wie
möglich dazustellen z.B so als würden
sie nur ein kurzes Schläfchen halten und
jeden Augenblick wieder
aufwachen blanch Monier sie entstammte
einer der wohlhabendsten Familien ihrer
Heimatstadt das Vermögen der moners
wurde auf über eine Million Fran
geschätzt in ihrem Umfeld war Blanche
als auffallend attraktive Frau bekannt
nach der sich zahllose Junggesellen die
Hälse reckten im Jahr 1874 sollte blanch
Leben jedoch eine dramatische Wendung
nehmen und sich in eine waschechte Hölle
auf Erden verwandeln so äußert die
damals 25-jährige ihrer Familie
gegenüber den Wunsch den Anwalt Victor
KEM heiraten zu dürfen für blongs Eltern
kann diese bitte jedoch einem schweren
Schock gleich Viktor war nicht nur viel
älter als ihre Tochter und gehörte einem
anderen Stand an er befand sich zudem
auch noch im feindlichen politischen
Lager das dem Royalismus ablehnte da
Blanche sich weigerte die verbotene
Liebschaft zu beenden ergriffen ihre
Eltern einen menschenverachtenden
schritt sie sperrten die junge Dame in
ein winziges Zimmer im Dachgeschoss
dessen Fenster sie verbarrikadierten
ihrem Feld gegenüber gab die Familie an
dass blanch ins Ausland gegangen sei
anderen Quellen zufolge habe sie
behauptet dass die Tochter unerwartet
gestorben war unglaublich aber war das
martirium der Französin hielt nicht nur
wenige Wochen an sondern über 25 Jahre
dabei war es nur eine einzigen
dienstmarkt erlaubt das winzige
Gefängnis zu betreten und blanch mit dem
Notwendigsten zu versorgen die
Bedienstete hütete das schreckliche
Familiengeheimnis über viele Jahre
hinweg allerdings kam schließlich der
Zeitpunkt an dem sie in den Ruhestand
ging und die neuen Angestellten waren
deutlich weniger verschwiegen als ihre
Vorgängerin so kamen in der
Nachbarschaft schon bald die ersten
Gerüchte über eine eingesperrte Frau auf
schließlich erhielt die Polizei einen
anonymen Brief der davon erzählte dass
etwas Entsetzliches im Haus der monies
vor sich gehe so kam es dass die Beamten
am 23 mai 1901 in das Anwesen eindrangen
um den Gerüchten auf den Grund zu gehen
im obersten Stock trafen sie dann
schließlich auf die mittlerweile
52-Jährige Blanche zu sagen dass die
Frau ein bemitleidenswertes Bild abgab
wäre vollkommen untertrieb
zu diesem Zeitpunkt wog die Gefangene
nicht einmal mehr 30 Kil sie trug keine
Kleidung und in ihrem Zimmer türmten
sich die Fekalien Essensreste und das
ungezieer auf Bl Haut hatte sich eine
Kruste aus Dreck gebildet in der sich
madenbreit gemacht hatten der Geruch der
in der Kammer vorherrschte war
schlichtweg unerträglich die schwer
traumatisierte Frau konnte zudem nicht
mehr sprechen alles was sie von sich gab
waren unverständliche laute das Foto von
Blanche das in vielen Zeitungen
veröffentlicht wurde löste ein
schockiertes Echo in der Bevölkerung aus
die Mutter und der Sohn wurden sogleich
verhaftet der Vater war zu diesem
Zeitpunkt schon nicht mehr am Leben
allerdings fehlte von Einsicht jede Spur
so empörte sich die Mutter bei ihrer
Festnahme darüber dass sich die Polizei
in ihre privaten Familienangelegenheiten
einmischt 15 Tage später war sie tot sie
erlag einem Herzinfarkt dem Bruder
gelang es das Gericht von seiner
Unschuld zu überzeugen angeblich hatte
er nichts mit der Gefangenschaft seiner
Schwester zu tun gehabt blanchemonier
verbrachte den Rest ihres Lebens in
einer psychiatrischen Klinik dort starb
sie im Jahr 193 im Alter von 64
Jahren Regina K
waters auf der nächsten Aufnahme sehen
wir die 14-Jährige Regina K Walters die
abwehrende Handbewegung der Jugendlichen
macht uns deutlich dass sie gerade keine
Lust darauf hat fotografiert zu werden
wieso dies so ist wird uns klar wenn wir
uns vor Augen halten wer in diesem
Moment hinter der Kamera steht der
sogenannte Truckstop Killer Robert roads
es wird vermutet dass roads zwischen den
Jahren 1975 und 1990 über 50 Frauen
auflauerte und sie anschließend quälte
vergewaltigte und umbrachte auch Regina
gehörte zu den Opfern des Serienkillers
tatsächlich war dies der einzige Mord
der roads eindeutig nachgewiesen werden
konnte es wird vermutet dass das Foto
der Teenagerin unmittelbar vor der
grausamen Tat entstand kurz zuvor war
die 14-Jährige zusammen mit ihrem Freund
Ricky von zu Hause ausgerissen im Jahr
1994 wurde Robert roads gefasst und
anschließend zu einer lebenslangen
Haftstrafe
verurteilt Kate sesf
wie so viele andere Teenager hegte auch
katesf den Wunsch die Fesseln des
Alltags zu sprengen und etwas von der
Welt zu sehen so entschied sich der
14-Jährige australer im Jahr 1970 dazu
aus seinem Internat auszureißen und sich
auf den Flughafen von Sydney zu
schleichen dort gelang es dem Ausreißer
sich in der radausbuchtung einer
Maschine zu verstecken die nach Tokio
fliegen würde doch kurz nach dem Start
geschah dann das schreckliche K stürzte
in den Tod die berühmte Aufnahme die an
diesem Tag entstand zeigt den Teenager
in den let Augenblicken seines viel zu
kurzen Lebens dies geschah jedoch
vollkommen zufällig der Mann hinter der
Kamera John giiplin wartete darauf an
Bord seines Flugzeugs gehen zu können um
sich die Zeit zu vertreiben machte er
ein paar Schnappschüsse am Flughafen wie
es das Schicksal so wollte drückte er
genau in dem Moment auf den Auslöser in
dem Kate den Halt verlor und in die
Tiefe fiel versteckte
mutterfotografie wenn wir uns Fotos von
Kleinkindern aus dem viktorianischen
Zeitalter anschauen sttieh uns ein
Detail unwillkürlich ins Auge hinter den
Jungen und Mädchen befinden sich häufig
vermummte Gestalten die sich wie
unheimliche Wesen hinter den kleinen
verstecken doch wie kamen diese bizarr
anmutenden Aufnahmen Zustande wurden die
Kleinkinder womöglich entführt und von
verschleierten Verbrechern vor die
Kamera gezerrt wollten die Kriminellen
die Fotos anschließend an die Familien
schicken um Lösegeld zu erpressen obwohl
die Bilder im ersten Augenblick etwas
verstörend wirken besitzen sie in
Wahrheit einen vollkommen harmlosen
Hintergrund tatsächlich sind die
versteckten gestalten die wir darauf
sehen bloß die Mütter der Kinder um ein
scharfes Bild zu schießen war es
unbedingt nötig dass die kleinen während
der Aufnahme still hielten da
Kleinkinder jedoch nicht unbedingt dazu
neigen seelenruhig auf ihrem Platz
sitzen zu bleiben mussten sie für den
Moment des Fotos festgehalten werden die
damaligen Kameras waren
verständlicherweise nicht mit unseren
modernen Gerätschaften zu vergleichen
demnach waren die Belichtungszeiten der
Geräte mit unter Minuten lang hätte sich
das Kind während dieser Phase bewegt
wäre das Foto unscharf und somit
unbrauchbar geworden umot der Fixierung
der kleinen ein möglichst authentisches
Foto zu erhalten wurden die Mütter
welche ihre Kinder stillhielten auf
Aufnahmen so gut es ging versteckt wie
erfolgreich dieses Unterfangen am Ende
war variierte von Foto zu Foto äußerst
stark so können wir die menschliche Form
der Mutter die unter einer dicken
Textilschicht liegt auf vielen Aufnahmen
noch immer gut erkennen auf anderen
Fotos sehen wir jedoch lediglich eine
Hand oder ein anderes Körperteil einer
erwachsenen Person war die Mutter auf
der fertigen Aufnahme trotz aller
Bemühungen zu präsent im Bild wurden
papierauflagen über die entsprechenden
Abschnitte gelegt um das Hauptaugenmerk
auf das abgelichtete Kleinkind zu lenken
da die Kameras im Laufe der Zeit sich
stetig verbesserten und immer kürzere
Belichtungszeiten hatten verschwand die
Praxis der versteckten motorofotografie
schließlich in den 1920er
Jahren Jon du chen
Experimente das 19 Jahrhundert war
indess nicht nur das Zeitalter der
fortschreitenden Industrialisierung
sondern auch eine Epoche in der sich die
Mediziner an bis datu vollkommen
unerforschte Themengebiete wagten
demnach hatte es sich der französische
Neurologe jyom duchenen in den 1860er
Jahren zur Aufgabe gemacht die These
dass die verschiedenen Gesichtsmuskeln
eines Menschen sich durch elektrischen
Strom stimulieren lassen endgültig zu
beweisen aus diesem Grund unterzog der
Wissenschaftler seiner Patienten
regelmäßigen Elektroschocks um zu
analysieren wie sich die Stromstöße auf
deren Gesichtsmuskulatur auswirkten und
tatsächlich beobachtete dchen schnell
dass die Schocks bei anderen Probanden
für eine veränderte Mimik sorgten das
Problem die Muskel der Patienten
entspannten sich nach den leichten
Stromstößen so schnell dass die
Manipulation ihre Gesichtszüge mit den
damaligen Kameras nicht festgehalten
werden konnten anders stellte sich die
Sache jedoch im Falle eines Schuhmachers
da der an einer gesichtsstimmung litt
tatsächlich blieben die Folgen des
elektroshocks auf dem Gesicht des Mannes
noch für einige Minuten sichtbar sodass
das bizarre Resultat der medizinischen
Behandlung erfolgreich auf Bild gebannt
wurde
chronofotografien dort wo der stetige
technische fortschriff auf ästhetisch
Aufnahmen traf standen am Ende die
außergewöhnlichen Fotografien von Iren
Jul Mar rückblickend gilt der
französische Erfinder als Pionier der
Fototechnik da es ihm gelang
herkömmliche Aufnahmen durch den Einsatz
technischer Hilfsmittel vollkommen neu
zu gestalten während die meisten Kameras
der damaligen Zeit lediglich dazu
imstande waren unbewegliche Objekte oder
Personen abzulichten ebnete m der
bahnbrechenden chronofotografie den Weg
dabei handelt es sich um eine
Fototechnik die sich mit der Aufnahme
schneller Bewegungen beschäftigt viele
te vor modernem computergestützten
Bildbearbeitungstechniken brachte Marie
Lichtkugeln an Personen an und
platzierte diese vor dunklem Hintergrund
anschließend ließ er die Personen vor
der Kamera auf und ablaufen diese sural
anmutenden Bilder die im Rahmen dieser
Arbeiten entstanden wirken trotz des
mittlerweile hohen Alters noch immer
äußerst futuristisch unvergessen ist
auch jene chronofotografie von Edward
mybridge die ein Pferd im rasanten
Galopp
abbildet explodierendes
Maultier bekannt Maßen führte der
technische Fortschritt nicht nur zur
Verbesserung des friedlichen Alltags
auch das Militär zeigte ein großes
Interesse an den immer neueren
Errungenschaften der Wissenschaft um
diese für ihre eigenen Zwecke zu
verwenden als in den 1880er Jahren die
ersten Hochgeschwindigkeitskameras auf
den Markt kamen wollte sich
Oberstleutnant Henry Abbot von den
Vorzügen dieser neuartigen Technik
überzeugen statt mit den Gerätschaften
nun eine schnell laufende Person oder
ein rennendes Tier zu fotografieren gab
der US-Amerikaner jedoch eine ganz
andere Arbeit in Auftrag
demnach wurden einem bemitleidenswerten
Maultier mehrere Stangen Dynamit um den
Kopf gebunden der Zünder des
Sprengstoffs wurde wiederum mit dem
Auslöser der Kamera verbunden sodass
diese das Bild im selben Augenblick
schoss ind dem das Dynamit detonierte
das Foto des explodierenden Maultiers
beweist zwar zweifelsfrei die
außergewöhnlichen Eigenschaften der
Hochgeschwindigkeitskameras jedoch auch
dass der Mensch auf seiner Suche nach
neuen Meilensteinen der Technik
keinerlei Rücksicht auf andere Lebewesen
nimmt Humor im
jahrhundert einige Aufnahmen aus dem
viktorianischen Zeitalter zeigen uns
dass die Menschen der damaligen Epoche
nicht weniger Humor als ihre späteren
Nachkommen besaßen blicken wir nur
einmal auf das Foto eines Ehepaares
welches sich in dem Moment der Aufnahme
vor Lachen kaum halten kann auch die auf
Bild gebannten krimassen und
Albernheiten zeugen davon dass der
unbeschwerte Spaß im damaligen Leben
eine wichtige Rolle gespielt haben
dürfte sogar Z Nikolaus der Z ließ es
sich nicht nehmen auf vielen Fotos immer
wieder den Clown zu Memen hätte er
gewusst wel es leid der Erste Weltkrieg
und die Wirren der Februarrevolution
über sein Volk und seine eigene Familie
bringen sollten wäre ihm das Lachen auf
sein kigen Fotos woh sicher
vergangen selfie der anderen Art selfies
sind aus der Social mediawelt gar nicht
mehr wegzudenken wahrscheinlich hat
jeder von uns schon einmal sein eigenes
Gesicht mit der Kamera eingefangen und
das Bild anschließend auf einer
Plattform veröffentlicht in Wahrheit ist
die Geschichte des fotografischen
Selbstportraits jedoch deutlich älter
als ihr in Wahrheit vermutet hättet
auch Thomas scave kam im Jahr 1858 auf
die Idee sich selbst auf Bild zu bannen
das altehwürdige selfie das dabei
entstand unterscheidet sich jedoch
überdeutlich von seinen modernen
Gegenstücken denn tatsächlich sehen wir
den Mann auf den Bildern vor einer
Kanone die gerade eine Kugel in die Luft
donnert hält man sich vor Augen dass es
damals nötig war vollkommen
stillzustehen während die Kamera
auslöste bekommen die Fotos eine noch
beeindruckendere Note im Detail baut
skave die Kamera Sowi die Apparatur für
den Auslöser selbst dabei spannte der
Tüftler einen Draht über die Mündung des
kanonenrohres dessen anderes Ende er an
den Auslöser der Kamera platzierte
sodass diese das Foto genau in dem
Moment schoss als die Kanonenkugel
abgefeuert
wurde rassistische
Fotomontagen leider war rassistisches
Gedankengut in den Köpfen vieler
Menschen von der damaligen Zeit tief
verankert dazu zählte auch Francis
gelton seines Zeichens con des
weltberühmten britischen Naturforschers
Charles Darwin während der 1880er Jahre
wurde Francis von der Vorstellung
getrieben dass jede menschliche Rasse
ihre ganz eigenen Gesichts und
Körpermerkmale besitzt um diese
fragwürdige thee zu untermauern fertigte
der britische Forscher unzähige Fotos an
anschließend versuchte er die
entsprechenden Portraits zu einem
einzigen Gesicht zusammenzusetzen um
somit jeweils den Archetypen einer
bestimmten menschlichen Rasse zu
erschaffen allerdings fertigte gen die
Fotomontagen nicht nur auf Basis der
Herkunft sondern mitunter auch an
anderen Gesichtspunkten an demnach
erschu Francis mit Hilfe von
streäflingsfotos auch typische Mörder
die und andere Verbrecher entspracht das
Aussehen eines Menschen nicht dem
rassistischen Klischee des Forschers
wurden die entsprechenden Bilder einfach
aussortiert
hysteriepatienten ab den 1850er Jahren
schwappte eine psychische
Krankheitswelle über viele europäische
Länder welche die Mediziner der
damaligen Zeit in dieser Form noch gar
nicht kannten die Hysterie die Patienten
von denen viele Frauen waren klacken
überleemungserscheinungen
Antriebslosigkeit oder eine zugeschnürte
Kehle schon bald begann die Ärzte die
Ursprünge dieser hysterischen Anfälle zu
untersuchen um im Nachhinein zu
analysieren ob ein Zusammenhang zwischen
den Muskelkrämpfen und den veränderten
Gesichtsausdrücken bestand wurden die
Vorgänge mit Hilfe von
chronofotografischen Kameras
aufgezeichnet dabei entstanden auch die
Aufnahmen einer Patienten die aus
Leibeskräften schreit der Begriff
Hysterie ist in unseren modernen Zeiten
allerdings veraltet heutzutage werden
diese Krankheitsbilder als dissoziative
Störungen oder histrionische
Persönlichkeitsstörungen
bezeichnet es Foto aus dem 19
Jahrhundert hat euch am meisten
fasziniert schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback ganz
einfach in die Kommentare vergesst nicht
unseren Kanal zu abonnieren um
regelmäßig mehr über die
außergewöhnlichsten Geschichten und
Entdeckungen zu erfahren wenn euch unser
heutiger Beitrag gefallen hat dann zeigt
es uns doch gerne mit einem Daumen nach
oben klickt jetzt auf eins der Bildchen
im abspannen um zu weiteren spannenden
Videos zu gelangen vielen Dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten
Mal