{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bq-T0nDD11Y","mytitle":"TopWelt,11 Mysterio\u0308se Objekte, die die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
die technik entwickelt sich jeden tag
mit zunehmendem tempo weiter und es
können durch neue errungenschaften in
der entwicklung immer wieder neue
erkenntnisse zutage gefördert werden
doch auch wenn in der wissenschaft
zunehmend geheimnisse gelüftet und
ursachen geklärt werden können bleiben
manche dinge weiterhin ungeklärt im
heutigen video findest du elf
verschiedene objekte für die die
wissenschaft keine eindeutige erklärung
finden konnte lasst uns loslegen
die sumerische königs liste bei der
sumerischen königs liste handelt es sich
um eine tontafel darauf festgehalten ist
die reihenfolge der unterschiedlichen
königs thümer die zuvor mündlich
innerhalb von familien weitergegeben
wurde
da sich die sumerer und ak der jeweils
nur einen machthaber zurzeit wünschten
werden die verschiedenen königs thema
nacheinander genannt geprägt wurde
dieser wunsch von der vorstellung dass
das königtum von den göttern verliehen
und weitergegeben wurde
verfasst wurde die liste in
symmetrischer sprache früher südirak und
stammt von ende des dritten jahrtausends
gegliedert ist sie in einem
vorsintflutlichen und in einen posts in
flutlicht teil
somit ist sie ein entscheidendes
dokument wenn es um die zeitliche
einordnung der geschichte um die wende
vom dritten zum zweiten jahrtausend vor
christus geht der marie man sicherlich
hast du schon einmal von kornkreisen und
ähnlichen form gehört die in den boden
gearbeitet wurden bei dem sogenannten
marie mann handelt es sich ebenfalls um
eine solche ungewöhnliche form die in
den boden hinein gearbeitet wurde
das australische kunstwerk ist 2,7
kilometer groß und bedeckt eine fläche
von fast 200.000 quadratkilometern
es zeigte ein mann mit einem stock bis
heute ist unklar wer der schöpfer dieser
riesen figur ist und was der zweck sein
sollte
allerdings wird vermutet dass es sich um
ein objekt der neuzeit handelt das mit
gps hilfe erstellt wurde
die mysteriösen kokain mumien bei den
untersuchungen in 19 76 fand man an den
mumifizierten überresten des pharaos
ramses tabak körner allerdings gelangt
der tabak erstmals bedeuten später mit
der erkundung amerikas durch kolumbus
nach europa daher hielt man die messung
zunächst für einen messfehler bei einer
weiteren untersuchung fand man spuren
von cannabis und tabak in dem körper der
mumie daher beraten wissenschaftler nun
über einen möglichen kontakt mit amerika
lange vor der entdeckung durch
christopher kolumbus das setzt jedoch
voraus dass die ägypter bereits vor über
3000 jahren den atlantik überquert
hätten eine unfassbare vorstellung in
anbetracht ihrer technischen hilfsmittel
der stein von scott der stein war für
die schottischen und britischen königs
gründungen von entscheidender bedeutung
bei dem stein von stone handelt es sich
um einen roten sandstein block mit einem
gewicht von circa 150 kilogramm
seinen namen verdankt der stein seinen
aufbewahrungsort er wurde bis ins
mittelalter in der astronomie in
schottland aufbewahrt und zur krönung
der schottischen herrscher verwendet dem
stein wird allerdings noch eine weitaus
längere geschichte nachgesagt zuvor soll
der stonawski in irland und sogar in
ägypten gewesen sein
der stein soll seinen ursprung der
legende nach im heiligen land haben
wikinger schwert die wikinger gelten als
eine der größten gruppen von kriegern
selbstverständlich sind dementsprechend
auch ihre waffen von großem interesse
die sperrte der wikinger entwickelten
sich im achten jahrhundert zur
karolingerzeit aus dem merowinger
schwert auch wenn später weiterhin sehr
wertvolle objekte waren sie sind mit dem
aufkommen von neuen materialien und
fertigungsmethoden weitaus wenig
aufwändig herzustellen und entsprechend
weniger kostbar hochwertigerer und
haltbarere stahl eröffnete ebenfalls
wege die klingen der schwerter schmaler
und dann noch belastbarer zu machen
deshalb wurden die schwerter des neunten
jahrhunderts deutlich schmaler und damit
auch leichter als ihre vorgänger aus dem
achten jahrhundert
dadurch wurde es möglich schwere schläge
abzugeben die selbst rüstungen und
schilde beschädigen konnten ohne aus dem
gleichgewicht zu geraten
damit wurden die wikinger äußerst
wendige krieger und die sehr gut
ausgearbeiteten später ein wichtiger
bestandteil für ihren erfolg bei den
eroberungen der chor diamant diako ihn
nur diamant ist einer der wichtigsten
diamanten der welt wert mindestens 140
millionen
heute ist der diamant in der krone der
britischen königin elizabeth
eingearbeitet
der diamant hat ein gewicht von
unglaublichen 109 karat und wurde
bereits vor sieben jahrhunderten in
indien gefunden
bei seiner entdeckung und vor dem
schleifen hatte der diamant ein gewicht
von 186 karat der diamanthändler
watchers getragen wechselte allerdings
nach blutigen kriegen immer wieder den
besitzer
so landete der diamant nacheinander bei
sick modulen und persischen herrscher im
jahre 1600 gelangte der diamant nach der
gründung der britischen kolonie als
kriegsbeute in den besitz der britischen
königin unter denen er bis heute
weitergereicht wurde
der diamant wird verfolgt von einer
linie aus blut und kriegen innerhalb der
folgenden 200 jahren wechselte das juwel
von unschätzbarem wert immer wieder den
besitzer zwischen dem herrschenden
modulen
immer wieder wurde der diamant dabei
geraubt und seiner besitzer ermordet so
landete das juwel bei kanadier der 17 47
ermordet und der diamant nach
afghanistan gebracht wurde
auf seinem sterbebett vermachte der
maharadscha der sig den chor diamanten
18 39 einen hinduistischen tempel aus
orissa doch die britischen besatzer
führten seinen letzten wunsch nicht aus
und der stein landete bei königin
victoria
die teufels bibel die teufels bibel auch
kodex gigas genannt wurde im mittelalter
verfasst die teils bibel ist das größte
buch der welt das von hand erfasst wurde
es ist stattliche 92 cm hoch und 50 cm
breit
dementsprechend hat es ein gewicht von
fast 75 kilogramm
die teufels bibel umfasst zum einen die
gesamte bibel altes und neues testament
aber auch viele historische daten
medizinische erkenntnisse zaubersprüche
und beschwörungen und sogar exorzismen
ebenfalls bemerkenswert für die zeit
ihrer entstehung ist eine seite die eine
ganzkörper darstellung des teufels zeigt
dass ich im mittelalter viele vor dem
teufel fürchteten vermied man ganzkörper
darstellung und zeigte wenn überhaupt
den kopf des satans sehr klein
durch ihr verwunderliches
erscheinungsbild übte die teufels bibel
eine große faszination auf viele
menschen raus daher wurde der codex
gigas wiederholt als begehrte
kriegsbeute gesehen bis das buch bei der
monarchien christina von schweden
landete
bastis stuhl kurz vor seiner hinrichtung
wegen dem mord an benny lotti 1702 wurde
es thomas basti gestattet eine letzte
nacht bei seiner lieblings herberge zu
verbringen
dort stand ein stuhl der bastille seinen
stuhl nannte bei seinem letzten drink
soll was die einen flug über seinen
stuhl ausgesprochen haben
der nächste gast der sich trotz warnung
auf den stuhl setzte kam ebenso wie die
putzfrau und ein mitarbeiter die sich
aus versehen auf dem stuhl kurz setzte
darauf ums leben
schätzungsweise haben sich mehr als 60
personen auf den basti stuhl gesetzt und
sind anschließend wenig später
verstorben
jeder von ihnen erlitt einen anderen tot
der stuhl wurde mittlerweile seit circa
200 jahren zum ersten mal bewegt und in
ein museum gebracht dass sich dort auch
einige menschen auf den stuhl setzen und
anschließend verstarben hintemann diesen
stuhl unter die decke um zu verhindern
dass sich weitere besucher hinsetzten
die piri reis karte bei der piri reis
katar handelt es sich um eine osmanische
seekarte auf dieser ist der zentrale
atlantik festgehalten die zeit der
entstehung der karte geht auf das jahr
1513 und admiral piri reis zurück
die karte wurde 2017 von der unesco zum
weltdokumentenerbe gezählt gezeichnet
wurde die karte auf kamel haut mit
osmanischer sprache versehen die umrisse
der küsten sind für europa afrika und
südamerika von beeindruckender
genauigkeit
gleichzeitig sind besondere land punkte
wie flüsse seen buchten und inseln
vermutlich zur besseren navigation
entlang der küste deutlich vergrößert
dargestellt
das erstaunliche auf der karte ist
bereits die antarktis festgehalten waren
also bereits 15 13 teile der antarktis
entdeckt das geheimnis der osterinsel
köpfe eine weitere unerklärliche
entdeckung machten die entdecker der
osterinsel südlich von südamerika
als die männer die insel betraten
entdeckten sie zahlreiche stein köpfe
frei genannt die teilweise senkrecht
stehend eis liegend auf der aus der
insel verblieben waren
das besondere an den stein köpfen sind
ihre monumentalen größen
die figuren sind bis zu 22 meter groß
und wiegen entsprechend bis zu 250
tonnen
die ausschließlich nach männlichen
vorbild geschaffenen stadttouren
bestehen aus einem großen kopf der sehr
fein ausgearbeitet wurde
die besonderen merkmale der gesichter
sind die tiefen augenhöhlen und die
großen nasen die körper der figuren sind
unterschiedlich gestaltet während manche
nur aus seinem kopf bestehen eine andere
kurz unter dem bauchnabel einen unteren
körperteil besitzen die figuren nicht
das genaue alter der eigentliche zweck
für die köpfe und die zeit ihrer
errichtung sind immer noch umstritten
entdeckt wurden bereits mehr als 800 87
schätzungsweise waren es vermutlich über
1000 vermutlich handelt es sich um einen
totenkult bei dem das gerät von einer
aufgestellten steinfigur bewacht wird
das merkwürdige an den osterinseln
köpfen ist ihr unheimliches gewicht und
die tatsache dass sie dennoch mit
einfachen handwerkszeug aufgerichtet
werden konnten
außerdem ist merkwürdig dass die ganze
insel zu ihrer entdeckung zeit
vollkommen verlassen und baum los war
dass tutanchamun geheimnis auch die wohl
größte bekannte ägyptische mumie birgt
ein geheimnis
beim öffnen der grabkammer zu einem der
prunkvollsten begräbnisse der geschichte
kam es zu einer reihe ungewöhnlicher
todesfälle der entdecker zuvor wurde dem
grab ein fluch nachgesagt der alle
heimsucht die grabkammer des einstigen
fahrer aus öffnen
zur geschichte 19 22 entdeckte der
britische archäologe howard carter die
noch völlig unberührte grab des
tutenchamun auch sein investor
kennerinnen kam zur eröffnung der
grabkammer nach ägypten gereist
eine tontafel zählte die aufschrift den
ton er schlägt mit seinen schwingen der
die ruhe des pharaos stört wenige monate
später verstarben zahlreiche
expeditionsteilnehmer an ungeklärten
ursachen unter anderem auch der
geldgeber körner wenn doch mit kevins
tod riss die mystische todes serie nicht
ab es hatte den anschein dass jeder der
das grab besucht oder mit der mode zu
tun hatte den flur ereilt auch wenn die
wissenschaftler immer mehr dinge
erklären können ist nicht alles unserer
welt wissenschaftlich und logisch
fassbar
es gibt gerade aus der antike zahlreiche
unerklärliche objekte deren herkunft
entstehung oder verwendung uns bis heute
rätsel aufgibt
doch entscheide selber welchen
geschichten du glauben schenken möchte
ist und welche erklärungen für dich die
richtige ist gerne könnt ihr eure
meinungen in die kommentare schreiben
und mit uns darüber diskutieren wir
sagen vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder