{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gw_i-WJKMqg","mytitle":"TopWelt,11 Gro\u00dfartige verlassene Sta\u0308dte! ","mylang":"de"}
verlassene orte gibt es überall auf der
welt
sie faszinieren uns und bringen nun zum
staunen
heute 11 großartige verlassene städte
nummer elf saisons wurde vor etwa 3000
jahren an der mündung des flusses
christus gegründet während der römerzeit
beherbergte die stadt etwa 200.000
einwohner
damit war sie nach rom und alexandria
die größte stadt des römischen reiches
die bedeutendsten bauwerke der
ruinenstadt sind die bibliothek des
zensus aus dem zweiten jahrhundert und
das theater welches platz für bis zu
25.000 zuschauer hatte nummer 10 in der
antike galt pompei als eine wohlhabende
stadt
sie dehnte sich über eine fläche von
etwa 60 hektar aus die strassen bildeten
dabei das typische antike gitternetz die
gesamte stadt wurde von einer mauer mit
acht toren und elf wachtürmen umgeben
bei einem ausbruch des vulkans vesuv
wurde die stadt im jahre 79 verschüttet
und im laufe der zeit vergessen erst im
achtzehnten jahrhundert wurde sie
wiederentdeckt der vulkanausbruch
konservierte das römische alltagsleben
wie eine zeitlich unverfälschte
momentaufnahme für die nachwelt aus
heutiger sicht ist diese katastrophe ein
glücksfall für die archäologen denn der
zusammengewachsenen volkan masse
überdauerte pompei zwei jahrtausende die
toten hinterließen hohlräume im harten
asche 3 mit gips ausgegossen sind ihre
körper heute wieder in allen
einzelheiten erkennbar nummer 9
dem guard wurde im jahre 100 als militär
kolonie an einem zuvor nicht besiedelten
ort in algerien errichtet sie hatte
zahlreiche öffentliche anlagen und
gebäude wie tempel 14 öffentliche bäder
eine bibliothek und ein theater mit 4000
sitzplätzen eine antike
wasserversorgungsanlage brachte wasser
aus einer fünf kilometer entfernten
quelle in die stadt
nummer 8 bei jura ist eine antike vasen
statt und liegt nordöstlich der
syrischen hauptstadt damaskus
die ersten anzeichen für menschliche
besiedlung lassen sich bereits für das
siebte jahrtausend vor christus
feststellen
internationale ausgrabungen fanden ab
dem zwanzigsten jahrhundert statt
sie dauern bis heute an da immer noch
große bereiche der stadt unerforscht
sind im jahr 2015 nahmen mitglieder der
terrororganisation islamischer staat
beim jura eine und sprengten historische
bauwerke am 27 märz 2016 meldete die
syrische armee war im jura zurückerobert
zu haben
nummer sieben titel ist eine antike
stadt der maya in den regenwäldern im
nördlichen guatemala bekannt ist titel
vor allem für die großen tempel
diese sind zum teil ausgegraben
restauriert und besteigt
neben einem beeindruckenden anblick wie
von die tempel eine fantastische
aussicht
tikal war eine große stadt die nicht nur
aus tempel bestand das zentrum bildet
der sogenannte große platz er wird neben
den tempel auch von zahlreichen gebäuden
eingerahmt nummer sechs talente gilt als
einen der prächtigsten kultstätten der
meyer das von archäologen freigelegte
gelände zeigt nur einen kleinen teil der
einstigen mauerstadt bisher wurden erst
circa fünf prozent der bauten freigelegt
der rest des noch vom dschungel
überwachsen
warum paul enke im zehnten jahrhundert
nach christus verlassen wurde können wir
nur erahnen
vermutlich gab es wegen der bodenerosion
nicht mehr genügend nahrungsmittel und
die meyers wanderten in andere städte ab
nummer fünf die ehemalige alte
armenische hauptstadt anni liegt auf
einem 1338 meter hohen plateau im
türkisch-armenischen grenzgebiet umgeben
von dem fluss apache welcher heute die
grenze zwischen der türkei und armenien
darstellt die stadt liegt seit rund 700
jahren in trümmern
es ist schwer zu glauben dass hier einst
mal über 1000 kirchen standen und bis zu
100.000 menschen gelebt haben sollen
seit dem zwanzigsten jahrhundert finden
regelmäßig untersuchungen und
ausgrabungen statt
immer wieder geraten wissenschaftler bei
ihrer arbeit ins staunen
meistens über die architektouren die
bereits vor über 1000 jahren auf
erdbeben eingestellt waren
nummer vier
die wurzeln von petra der stadt im
felsen gehen auf über 9000 jahre vor
christus zurück und ist eine der
ältesten siedlungen im mittleren osten
um 100 nach christus hatte die stadt
etwa 30.000 einwohner das schatzhaus des
pharao ist das wohl berühmteste bauwerk
dieser stadt
es ist fast 40 meter hoch und 25 meter
breit
im film indiana jones und der letzte
kreuzzug ist das schatzhaus in den
schlussszenen zu sehen
nummer drei machu picchu ist eine
ruinenstadt in peru welche sich auf
einer höhe von über 2400 meter und einer
fläche von 13 quadratkilometer befindet
erbaut wurde die stadt einer theorie
zufolge um 1450 von dem mächtigen volk
der inkas es gibt ungefähr 200 gebäude
die sich auf weitläufigen parallel
verlaufenden terrassen um einen großen
zentralen platz herum anordnen
angeblich soll diese stadt erst am 24
juli 1911 von einem amerikanischen
forscher gefunden worden seien
viele rätsel ranken sich um die stadt er
warum haben die bewohner ihre stadt
verlassen
welche funktion hatte die festung die
antworten haben die archäologen bis
heute noch nicht gefunden
nummer zwei atlantis insel des a
klassist ein mythisches inselreich dass
der antike philosoph platon als erster
erwähnte es soll eine große see macht
gewesen sein die große teile europas und
afrikas eroberte die insel soll um 9
1600 vor christus in folge einer
naturkatastrophe innerhalb eines
einzigen tages und einer unglückseligen
nacht untergegangen sein
seitdem platon dieses sagenumwobene
inselreich beschrieben hat glauben die
einen es sei eine von ihm erfundene
geschichte und die anderen diese
geschichte sei
nummer eins babylon manche spuren
reichen bis in die zeit vor 8000 jahren
zurück eines der überragenden wunder von
babylon waren die riesigen stadtmauern
sie sollen 48 meter hoch gewesen sein
also so groß wie ein modernes 15
stockwerke hohes gebäude
ihre gesamtlänge schätzt man auf 17 bis
19 kilometer die stadt ist verlassen
aber der ruhm wurde überliefert es gab
zu jener zeit noch kein papier
stattdessen ritzen die babylonier ihre
zeichnungen auf feuchte tontafeln wenn
diese fertig beschrieben waren wurden
sie gebrannt
es wurden zb legenden geschichten
landesgesetze schuldscheine und sogar
briefe darauf eingraviert
archäologen haben unter den ruinen
städten ganze büchereien mit diesen
tafeln entdeckt hunderttausende solcher
tafeln zu einer zeit als die übrige welt
bäume noch mit stein exten fällte oder
mit speeren und pfeile mit flynn stein
spitzen auf die jagd ging und in den
kampf zog benutzten die babylonier
bereits äxte sperre und pfeile mit
metallspitzen sie waren auch geschickte
kaufleute und soweit wir wissen die
eigentlichen erfinder des geldes der
schuldscheine und schriftlichen
eigentumstitel es wird geschätzt dass
babylon von ca 1770 bis 1670 vor
christus die größte stadt der welt war
im jahr 539 vor christus wurde babylon
durch könig tyros von persien erobert
und vollständig zerstört
babylon wurde nie wieder aufgebaut heute
findet man an dieser stelle keine mensch
mehr
welche verlassene stadt hat euch am
meisten begeistert schreibt es unten in
die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
unterstützt mich mit einem daumen nach
oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video