{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AmR5cGvZ6Fg","mytitle":"TopWelt,11 Seltenste Haiarten, die sich im Ozean verbergen! ","mylang":"de"}
der weiße hai ist nicht nur der
beeindruckendste sondern auch mit
abstand der bekannteste vertreter seiner
art
angesichts der zahllosen dokumentationen
und filme über den gigantischen
meeresräuber vergessen wir jedoch
schnell dass sich in den meeren unserer
welt noch zahlreiche andere heiraten
tummeln die nicht weniger faszinierend
sind als ihr prominenter verwandter mit
unserem heutigen video möchten wir daher
etwas licht ins dunkel der
atemberaubenden hifi verbringen wir
wünschen euch viel vergnügen mit elf
seltenen arten die sich im ozean
verbergen
fragen hey
auf den ersten blick ähnelt der kragen
heim er einem langgezogenen als einem
herkömmlichen raubfisch der längliche
gedrungenen körper des unterwasser
räubers erreichte im durchschnitt eine
länge von rund ein meter fünfzig dabei
bewohnen kragen haie die tiefsee
regionen des atlantiks des indischen
ozeans sowie des pazifiks obwohl die
menschheit erst seit dem jahr 18 70 von
der existenz dieser faszinierenden
geschäfte weiß linken geraden haie
bereits auf eine uralte geschichte
zurück so wurden bereits überreste von
kranken heilen entdeckt die viele
millionen jahre alt waren
aus diesem grund werden die tiefsee
räuber auch zu recht als lebende
fossilien bezeichnet mit ihren 300 in
reihen angeordneten szenen machen kragen
hauptsächlich jagd auf tintenfische
darüber hinaus reichen die predator in
von zeit zu zeit auch knochenfische der
kranken haie in meerestiefen von bis zu
1280 metern leben erweist sich die
eingehende untersuchung ihrer
lebensweise als äußerst kompliziertes
unterfangen spitz kopf 7 km h der name
des spitz kopp 7 klima es liefert
bereits die wichtigsten informationen
über die natürliche gestalt des
raubfische demnach mit der spitz
zulaufende schädel diese heirat von 7 km
entsprechen geziert was im ersten
augenblick lediglich wie eine nüchterne
beschreibung klingt bewegt in wahrheit
jedoch einen äußerst seltenen umstand
denn tatsächlich ist dieser raubfisch
zusammen mit dem breiten massen 7 klima
die einzige art die sieben team spalten
besetzt alle anderen bekannten harten
weißen lediglich fünf genau im mittel
erreichen die fleischfresser die
praktisch in allen weltmeeren heimisch
sind eine körperlänge von 1 meter
vierzig typischerweise halten sich die
friesen schwimmer stets in der nähe des
meeresbodens auf wo sie jagd auf knochen
fische krebse und kopffüßer machen
genau wie manch andere heiraten bringen
auch die spitz kopf 7 km h ihre
nachkommen nicht in eiern sondern leben
zur welt ein wurf kann dabei aus bis zu
20 baby raubfischen bestehen wie katzen
obwohl setzen genau genommen eine eigene
klasse der knorpelfische darstellen
werden sie häufig auch als geist daher
bezeichnet mittlerweile konnten 55
verschiedene unterklassen dieser
spannenden ozean räuber entdeckt werden
dabei verschlingen sie katzen
hauptsächlich wirbellose meeresbewohner
die in der nähe der boden region leben
demnach setzt sich der speiseplan der
raubfische unter anderem aus krabben
muscheln und seeigeln zusammen sie
katzen ähnliche meerestiere lebten
bereits im zeitalter des unter carbons
diese epoche der erdgeschichte begann
vor rund 359 millionen jahren und
dauerte gut 35 millionen jahre an
moderne geister her haben sich praktisch
an alle unterschiedlichen witterungen
der weltmeere angepasst weshalb wir die
knorpelfische nicht nur in den warmen
tropischen ozeanen sondern auch in den
klirrend kalten polarmeeren antreffen
die größten vertreter dieser art
erreichen körperlänge von bis zu ein
meter fünfzig wobei weibliche katzen
stets etwas größer als die männchen sind
aufgrund ihrer einzigartigen fast schon
bizarren äußerlichen erscheinung werden
die knorpelfische auch als chimären
bezeichnet
dieser begriff der aus der griechischen
mythologie stammt beschreibt ein
mischwesen dessen natürliche gestalt
nicht eindeutig zugeordnet werden kann
kobold das was den kobold von den
meisten seiner artgenossen unterscheidet
ist seine über lange flache schnauze die
fast schon wie eine gigantische nase
aussieht dieser skurrile umstand führte
auch dazu dass sich das meereslebewesen
den beinamen nase verdiente anhand von
fossilien gefunden wird deutlich dass
der kobold seine erscheinungen in den
zurückliegenden 125 millionen jahren
praktisch nicht mehr verändert hat pro
tag erleben die bis zu 4,5 meter langen
hai in den verschiedensten
meeresregionen auf unserem globus
dabei bevorzugen die schwimmenden jäger
jedoch besonders isolierte ozean areale
wo sie in tiefen von 100 bis 1300 metern
leben während kobold die weltmeere also
bereits seit vielen millionen jahren
durch strecken sollte es dennoch bis zum
jahr 18 89 dauern ehe diese haiart
wissenschaftlich erfasst und beschrieben
wurde
einige untersuchungen brachten die
erkenntnis dass der kobold den
ursprünglichen vertreter der makrelen
haie darstellt zu dieser art zählt neben
dem mächtigen weißen hai auch der
legendäre megalodon der fläche mehr sah
in der fachwelt wird die gefleckte mehr
sei der gattung der schweiz haie
zugeordnet dabei handelt es sich um
vergleichsweise kleine hai arten die
sich im mittelmeer im atlantik und im
pazifik tummeln
je nach lebensraum weist die erscheinung
von gepflegten mehr saunen
unterschiedliche ausprägungen auf
während jene exemplare die ihre bahnen
südlich des äquators ziehen weit
auseinanderliegende rückenflossen
besitzen liegen diese bei ihren
verwandten im norden deutlich näher
beieinander
die haut der gefleckten mehr so ist im
gegensatz zu haut von anderen heiraten
nicht glatt sondern weist eine raue
oberfläche auf die schweizer sind wo wie
was bedeutet dass sich ihre jungen zwar
in eiern entwickeln den mutterleib aber
erst verlassen wenn sie geschlüpft sind
die bis zu 1,5 meter langen raubfische
wohnen in tiefen zwischen 60 und 770
metern und fressen vorwiegend meeres
würmer viele poster krebse und fische
bogenstirn hammerhai der bogenstirn
hammerhai ist wahrhaftig eine der
häufigsten vertreter seiner art
die zwischen drei meter 70 und vier
meter 30 langen raubfische leben in den
tropischen subtropischen und gemäßigten
meeresgebieten obwohl der bogenstirn
hammerhai für den menschen als
potenziell gefährlich gilt sind
tatsächlich hai angriffe bei denen
menschen zu schaden kamen kaum bekannt
vielmehr stellt der mensch selbst eine
große bedrohung wird das majestätische
lebewesen dar da die haut und die
flossen von bogenstirn hammerhaie
äußerst begehrt sind wurden die
raubfische in der vergangenheit massiv
bejagt dies führte letztlich dazu dass
der bestand dieser art mittlerweile
stark gefährdet ist der blick auf den
ungewöhnlichen körperbau des meeres
tieres brennt schnell eine dringende
frage in unsere köpfe wie so besitzen
die köpfe von hammerhaien eine derart
ungewöhnliche form in der vergangenheit
vermuteten die forscher noch dass die
raubtiere ihrer wuchtigen schädel dazu
benutzen um ihre beutetiere zu
erschlagen
heute wissen wir allerdings auf die vita
rehkopp der verbesserten räumlichen
wahrnehmung dient durch die unorthodoxe
seitliche anordnung der augen sind
hammer hier nämlich dazu imstande ihre
umgebung in einem radius von 360 grad zu
überblicken
schwarzer seinen namen verdankt der
schwarz der auch der düstere genannt
wird seiner dunklen rücken werbung genau
genommen ist die haut des schwarz weiß
aber gar nicht schwarz sondern nur
dunkelgrau innerhalb eines jahres lägen
die im durchschnitt drei meter lange
auto an bewohner eine erstaunliche
strecke zurück demnach zieht es war zwar
während der heißen sommermonate vom
warmen ins kühle wasser im winter
schwimmen die raubfische wiederum ins
wärmere gefilde
der nachwuchs plan von schwarzen ist
dabei gleichermaßen vielfältig wie
üblich zu verschlingen die haie nicht
nur knochenfische wie sardinen und mack
reden sondern auch trips weichtiere und
sogar auch andere haie
dabei handelt es sich hauptsächlich um
kleinere artgenossen wie etwa engel und
dornhai darüber hinaus sind schwarz ja
dafür bekannt schiffen hinterher zu
schwimmen um sich an den über bord
geworfenen abbilden zu bedienen vor
allem junger schwarzer haben in den heiß
umkämpften ozean einen schweren stand
so kommt es vor dass jungtiere immer
wieder von größeren hallen wie etwa dem
weißen hai oder dem tiger angegriffen
und verspeist werden
ausgewachsene exemplare müssen
allerdings keine natürlichen feinde
sondern lediglich den menschen fürchten
hatte schwelm
der lateinische name der seite schwer
heißt evangelium wartung wird euch jetzt
so viel wie mannigfaltig und spielt auf
die große farbpalette an die innerhalb
der heimat beobachtet werden kann
so wird der blasse körper von jungen
sattelschwein von unzähligen braunen
flecken geziert erwachsene exemplare
besitzen wiederum eine mehr oder weniger
ausgeprägte sattel artikel struktur auf
ihrem körper
womit auch die frage nach dem namen zur
sprung dieser heirat beantwortet sein
dürfte aus wissenschaftlicher sicht
werden die äußerst seltenen sattel
schwelle der familie der katzenhaie
zugeordnet die raubfische bewohnen die
meeresgebiete vor der ostküste
australiens mit einer maximalen
körperlänge von rund 75 zentimetern
gehören diese haie wahrlich nicht zu den
imposantesten vertretern ihrer gattung
nichtsdestotrotz handelt es sich dabei
um äußerst robuste lebewesen droht den
flinken räubern einmal gefahr sind sie
in der lage ihre körper mit luft oder
wasser aufzuplustern um ein möglichst
bedrohliches erscheinungsbild abzugeben
riesenhai bis zu zehn meter lang und 5,2
tonnen schwer
der riesenhai gehört zweifelsohne zu den
beeindruckendsten hein auf unserem
globus
tatsächlich wird der riesenhai
hinsichtlich seiner ausmaße nun auch vom
walhai übertroffen so dass er
letztendlich zum zweitgrößten fisch der
erde passiert
im gegensatz zu seinen kleineren
verwandten macht der riesenhai
allerdings nicht jagd auf ausgewachsene
knochenfische kochbücher oder krebstiere
sondern erinnert sich ausschließlich von
plankton damit die kleinen tierischen
organismen schließlich im
verdauungstrakt des imposanten
lebewesens banken durchschwimmt der
riesenhai das meer mit
dabei bleibt das plankton an den
sogenannten reusing kiemen des
riesenreichs hängen und durch es
schließlich in den schlund des
majestätischen meeresbewohner gespielt
wird wenn dieser wieder sein maul
schließt auf diese weise ist der
riesenhai der in kalten bis mäßig warmen
ozean lebt mühelos dazu in der lage in
nur einer stunde bis zu 1800 tonnen
meerwasser nach butter zu filtern
der begriff der arme beschreibt eine
frau die neben ihrem eigenen kind auch
ein fremdes baby stillt wieso der ammann
letztlich nach diesem menschlichen akt
der nächstenliebe benannt wurde ist
nicht zweifelsfrei geklärt
eine variante besagt dass der name auf
das geräusch der haie an spielt welche
dieser von sich geben wenn sie im sand
nach beute suchen
diese laute erinnern wiederum entfernt
an die nur könnten geräusche die ein
saugen das baby macht fest steht dass
sich der speiseplan der bis zu vier
meter 30 großen bodenbewohner allerdings
nicht aus muttermilch sondern auch
segeln krabben kranken und knochen
zwischen zusammensetzt um die
entsprechende nahrung aufzunehmen
platzieren aber ihre mäuler aufspalten
und geröllhaufen wo sie die versteckte
beute kurzerhand in ihren stunden 12
köpfige haie als ein fischer in florida
vor einigen jahren seinen fang
inaugenscheinnahme staunte er nicht
schlecht wenn tatsächlich dies der mann
im körper eines gefangenen brüllend heiß
auf einen kleinen fotos der zwei köpfe
besaß eine ähnliche entdeckungen sollte
auch später im indischen ozean
verzeichnet werden fest steht dass die
bizarren fehlbildungen ihren ursprung in
genetischen mutationen besitzen
die genauen ursachen für diese
unglaublichen mutationen sind allerdings
noch nicht entschlüsselt
einerseits ist es denkbar dass die
missbildungen durch
infektionskrankheiten oder
stoffwechselstörungen hervorgerufen
werden doch auch der einfluss des
menschen könnte bei dieser kuriosen
launen der natur
eine entscheidende rolle spielen durch
die zunehmende überfischung der
weltmeere schrumpft nämlich auch der
genpool der heiraten immer weiter in
ermangelung an potenziellen
geschlechtspartnern häufen sich demnach
die fälle von nz welche die entstehung
von genetischen störungen drastisch
begünstigen
so leute welcher vorgestellte hat euch
heute am meisten beeindruckt könnt ihr
weitere eher unbekannte hatten die es
nicht in unser heutiges video geschafft
haben wir sind auf eure kommentare
gespannt
vergesst nicht ob bild zu abonnieren um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wirft gerne auch mal einen blick auf die
anderen spannenden beiträge die wir hier
für euch verlinkt haben und damit bis
zum nächsten mal