{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pgcOJ9CtizU","mytitle":"TopWelt,12 Seltene Menschen, die wirklich existieren! ","mylang":"de"}
obwohl wir unseren mitmenschen
naturgemäß in vielen aspekten ähneln
sind wir dennoch stolz auf jene
individuellen eigenschaften die uns aus
der masse herausstechen lassen und zu
etwas besonderem machen ganz gleich ob
wir unseren charakter durch unser
einzigartiges erscheinungsbild zum
ausdruck bringen uns ganz besondere
interessen erfreuen oder
außergewöhnliche talente besitzen
jeder mensch auf diesem planeten besitzt
wohl eigenschaften die ihn ganz und gar
unverwechselbar machen
die zwölf personen die wir euch im
folgenden präsentieren möchten treiben
den bogen der individualität jedoch auf
die spitze des menschenmöglichen dabei
handelt es sich im detail um
einzigartige menschen die durch ihr
außergewöhnliches äußeres ihre
körperliche beschaffenheit oder durch
ihre fähigkeiten die nicht von dieser
welt zu stammen scheinen
für schlagzeilen sorgen wir wünschen
euch viel spaß mit den zwölf seltensten
menschen die tatsächlich existieren
mia comeback als mehrkämpfer ich einmal
mit einem taxiunternehmen vor ried der
fahrer der jungen frau ihre extrem helle
haut bleichen zu lassen
das einzige was das aus dem südsudan
stammende model für diesen zweifelhaften
rat übrig hatte war jedoch gelächter in
wahrheit ist jack in göttweig stolz auf
ihre sehr dunkle hautfarbe und stellt
ihr äußeres repräsentativ für eine ganze
bevölkerungsgruppe zur schau aufgrund
ihres einzigartigen erscheinungsbildes
wird das viel gebuchte model das aktuell
im us bundesstaat minnesota lebt auch
als queen of the duck bezeichnet
mit ihren erfolgreichen auftritten in
der modewelt städten ja kinder für
vielfalt
zudem macht sie sich für die rechte von
schwarzen auf der ganzen welt stark
tom stafford was im ersten augenblick
wie der wahr gewordene traum eines jeden
diät muffels anmutet entpuppt sich bei
genauerem hinsehen als ernstzunehmende
krankheit tom stanley fonds körper ist
nicht dazu in der lage fed ein zu
speichern
lange zeit standen die ärzte angesichts
dieses unerklärlichen phänomens vor
einem gigantischen rätsel
während der brite zwar normalgewichtig
auf die welt kam begann sein körper
bereits in früher kindheit sämtliches
fett aus seinem organismus abzubauen
mit dieser entwicklung gehen einige
weitere körperliche symptome einher so
leidet der junge mann unter anderem am
typ 2 diabetes einem hörschaden und
versteiften gelenken im jahre 2013
fanden die behandelnden ärzte heraus
dass tom an einem sehr seltenen
gendefekt leidet der als mdp syndrom
bezeichnet wird
nichtsdestotrotz erfreut sich der auf
zypern geborene brite seines lebens und
trat in der vergangenheit als
erfolgreicher paracycling in erscheinung
tom tennet david finchers film der
seltsame fall des benjamin button
erzählt die geschichte eines
ungewöhnlichen protagonisten der als
kreisen haft des baby auf die welt kommt
und zeit seines lebens immer jünger wird
ein kurzer blick auf den kleinen tom
internet zeigt die erschreckende
parallelen zu der fiktiven hollywood
story als der australier im jahre 1993
auf die welt kam war sein körper von
risiken hautfalten übersät der
hintergrund dieser außergewöhnlichen
erscheinungen lag in der tatsache dass
der körper des babys schlichtweg zu viel
haut besaß tatsächlich hätte die haut
menge von tom bereits ausgereicht um die
statur eines fünfjährigen zu bedecken
nach einigen langwierigen untersuchungen
kamen die mediziner endlich zu dem
schluss dass die haut des australiers
rund 100 mal mehr hören säure besaß als
normal während tom immer älter wurde
sank auch sein hyaluronsäure spiegel
wieder auf ein niedrigeres level wodurch
sich sein zustand schließlich immer
weiter normalisierte viktoria rheydt
nachdem viktoria rheydt in einer
dokumentation des britischen tv senders
bbc zu sehen war sah sie sich dem spott
einer breiten zuschauerschaft ausgesetzt
während einige facebook kommentare das
aussehen der an einer behinderung leiden
frau als hässlich oder gar abstoßend
abstempelten wurde victoria auch zum
gespött einige radiomoderatoren die
gehässigen entertainer bezeichneten das
erscheinungsbild von victoria als
unmenschlich und witzelte darüber die
briten in die liste der freaks des
jahres aufzunehmen
welchen seelischen schaden solche
gemeinheiten im leben der betroffenen
auslösen können haben die möchtegern
komiker im zuge ihrer
menschenverachtenden tiraden allerdings
nicht bedacht
in einigen blogs rektor ihr daher über
ihre persönlichen erfahrungen wobei sie
stets für toleranz und ein harmonisches
miteinander wird aron raika ganz gleich
wie attraktiv ihr seid die
anziehungskraft von aaron raika werdet
ihr wohl niemals erreichen
der inder erfreut sich einer äußerst
seltenen gabe die vom anschein nach dazu
führt dass sein körper magnetische
eigenschaften aufweist so bleiben unter
anderem löffel und nägel problemlos an
der haut des mannes haften
besonders kurios auch eiserne gewichte
die zusammen mehr als zehn kilo wiegen
können sich der magischen
anziehungskraft des inders nicht
entziehen
mit seiner skurrilen gabe wurde aaron in
seiner indischen heimat schnell zur
lokalen attraktion
es dauerte ebenfalls nicht lange ehe die
geschichte des außergewöhnlichen mannes
auch die weiten des internets eroberte
suppe gianetti so sofern ein äußerst
seltener gen-defekt sorgt dafür dass
super trio sofern vor einigen jahren im
guinness buch der rekorde als häufigstes
mädchen auf der welt aufgenommen wurde
für den übermäßigen haarwuchs im gesicht
der thailänderin ist ein syndrom namens
hypothek hose verantwortlich was dafür
sorgt dass auf normalerweise harmlosen
körperpartien besonders viele haare
wachsen als super drei genannten nette
älter wurde entschied sich die
teenagerin schließlich dazu ihre stark
bewachsenen körperregionen regelmäßig zu
rasieren
während das mädchen aufgrund ihres
haarigen aussehen in der vergangenheit
häufig gehänselt oder von ihren
mitmenschen sogar gemieden wurde hat ihn
nun auch endlich ihr privates glück
gefunden
die frau ist mittlerweile verheiratet
und teilt ihre alltags glück auf
verschiedenen social media plattformen
mit einer körpergröße von gerade mal 62
kammer 8 zentimetern geht die inneren j
als die kleinste frau auf unserem
planeten für ihre geringe größe ist
indes der gendefekt ach und rob la sie
verantwortlich welcher im volksmund
gemeinhin auch als kleinwuchs bezeichnet
wird ihre kleine statur brachte der
inneren verschiedene rekorde ein
während sie in ihrer jugend zunächst die
kleinste teenager auf unserem globus
galt zu ihrem 18 geburtstag wurde der
entsprechende titel auch in der
erwachsenen kategorie verliehen
ihre berufliche erfüllung von biotie
angeschlichen fällt der schauspielerei
so war die junge schauspielerinnen des
jahrgangs 1993 unter anderem in der
beliebtesten gruselshow american horror
story zu sehen
garry turner wie ihr lasst euch ist eure
haut während wir das größte organ
unseres körpers im notfall lediglich ein
paar zentimeter weit gehen können stellt
der brite gary turner mit seiner
gummiartigen haut all seine mitmenschen
in den schatten
seit dem jahr 1990 geht gary als der
mann mit der elastischen haut auf
unserem planeten
dabei ist der brite dazu in der lage die
haut in seiner bauchregion 15,8 cm weit
zu strecken
darüber hinaus stellt es für gary kein
problem da die haut seines hauses über
seinen mund zu ziehen
im detail leitet der weltrekordhalter an
elasthan das syndrom eine
bindegewebsschwäche die haut die inneren
organe sowie bender betrifft
während die von garry turner
aufgenommenen fotos ein äußerst
unterhaltsames bild abgeben kann dass
ihre standards syndrom in besonders
schweren fällen jedoch auch zum platzen
von blutgefäßen oder sogar zum tod
führen
polk arison aufgrund seiner
außergewöhnlichen haut sowie eines
schimmerndem bartes wurde der
us-amerikaner park arison zu seinen
lebzeiten auch noch als menschen
geworden da papa schlumpf bezeichnet
doch welche unfälle führten dazu dass
die haut eines menschen so verblüffend
blau erstrahlt die ursache hierfür liegt
in der tatsache dass paul karossen
während seines lebens regelmäßig große
mengen von silber wasser trank während
der konsum der mit silber versetzen
flüssigkeit über viele jahrhunderte
hinweg als gesundheitsfördernd geld ist
der genuss von silber wasser heutzutage
in der welt der mediziner stark
umstritten
internetberühmtheit paul carroll snack
im september 2013 einem herzinfarkt er
wurde 62 jahre alt
franchini die geschichte von franke
teenie der zwischen den jahren 19 89 19
66 lebte mutet gleichermaßen
faszinierend wie traurig an der spross
einer sizilianischen familie kam mit
drei beinen auf die welt darüber hinaus
besaß er zwei geschlechtsteile sowie
einen vierten fuß die ursache für diese
ungewöhnliche vielzahl an körperteilen
lag wahrscheinlich in dem umstand dass
sich im mutterleib zunächst siamesische
zwillinge entwickelten und denen sich
jedoch schließlich nur ein embryo
vollständig aus bildete die eltern
lehnten frank aufgrund seines aussehens
ab und verstießen den kleinen jungen
schließlich aus der familie
letztendlich landete frank in einem
kinderheim wo er sich einige
akrobatische fähigkeiten aneignete noch
bevor der junge seinen zehnten
geburtstag gefeiert hatte siedelte er in
die vereinigten staaten über wo er
fortan als sideshow darsteller sein geld
verdiente innerhalb dieser
veranstaltungen wurden dem publikum
häufig außergewöhnliche menschen
präsentiert mit seinen drei bei einigen
fussball spiele eroberte frank schnell
die herzen der zuschauer
warum der nepalese auch ab gar um wird
von vielen menschen als eine art
gottheit verehrt
der hintergrund ist dass der kleine
junge einen dritten arm an seinem rücken
besitzt die mitglieder der konservativen
hinduistischen gemeinschaft in der
heimat des jungen zu in den kleinen grab
deshalb als die inkarnation einer
mächtigen gottheit
aus ethischer sicht stammt der
zusätzliche arm jedoch von einem
unterentwickelten training für den
betroffenen selbst stellt die gliedmaße
indes ein nicht zu verachtendes
körperliches problem dar so drückt der
armen immer auf die wirbelsäule des jung
und bereitet ihm bereits jetzt große
schwierigkeiten beim schlafen
im übrigen ist es nicht möglich den
überzähligen arm operativ zu entfernen
das risiko dass die operation zu einer
dauerhaften lähmung des kindes führt ist
schlichtweg zu groß
abigail und brittany hensel
die siamesischen zwillinge abigail und
brittany hensel traten bereits als
siebenjährige in der berühmten us
amerikanischen tv-show der entertainerin
oprah winfrey auf
seitdem wurden die schwestern häufig für
mich begleitet und mutti so die spitzen
der beiden sind an der hüfte
zusammengewachsen und teilen sich alle
organe die unterhalb der thaya liegen
diese besondere form ist im bereich der
siamesischen zwillinge äußerst selten
laut eigenen aussagen sind die
schwestern jedoch dazu in der lage ein
vollkommen selbstbestimmtes leben zu
führen
so gehen die us-amerikanerin mehreren
sportarten nach und fahren sogar auto
während der fahrten lenken die
schwestern gemeinsam abigail bedient die
gangschaltung und die pedale puccini
kümmert sich um das licht und den
blinker welche fähigkeiten und
körperliche merkmale besitzt ihr die
euch ganz und gar einzigartig machen
teilt uns eure gedanken euer feedback
sowie eure anregungen zum thema einfach
in den comments mit vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal