{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kxm9EroPppw","mytitle":"TopWelt,11 Verfluchte Scha\u0308tze, die Leben beendet haben! ","mylang":"de"}
wenn in den piratengeschichten die rede
von einem vergrabenen schatz ist ist in
der regel immer ein fluch im spiel was
in hollywood zum standard gehört ist
auch in den meisten historischen werken
nicht anders die meisten großen funde
der geschichte wurden eng mit
sogenannten flüchen für diejenigen
verknüpft die schätze entweder finden
oder auf die idee kommen sie zu behalten
natürlich lässt sich so etwas leicht in
die welt der mythen und legenden
schieben
tatsächlich gibt es aber einige
interessante beispiele bei denen
zumindest die frage gestellt werden darf
ob nicht wirklich ein fluch auf diesen
kunden gelegenheit die verfluchten
150.000 dollar eigentlich wollte rain
savas nur einige zutaten für ein
barbecue in seinem garten sammeln als er
sich jedoch daran macht er den brokkoli
zu pflücken entdeckte er unter der
pflanze etwas von deutlich mehr wert in
den zwei tüten verpackt fanden sich
insgesamt 150.000 dollar
die definitiv nicht von dem arbeitslosen
teppich verleger stammten
statt das geld einfach zu behalten rief
er die polizei die sich auf der stelle
auf die suche nach den potenziellen
eigentümern machte und innerhalb von
einiger zeit meldete sich eine nachbarin
die angab das geld vergraben zu haben
weil es verflucht sei tatsächlich starb
sowohl der finder als auch die nachbarin
in kürzester zeit bevor sie das geld
erhalten sollten
das erbe des geldes wanderte schließlich
an die tochter der nachbarin was mit ihr
passiert ist ist nicht bekannt
der schatz der central america die ss
central america war ein passagierschiff
das in den 80er jahren vorrangig die
sogenannte panama route bevor
neben den transport von passagieren was
sie darüber hinaus auch manchmal als
wichtiges transportschiff für den
transport von gold und reichtümern
unterwegs in einem sturm 18 57 kam es
schließlich zur katastrophe und das
schiff sank im offenen meer
eine vielzahl von passagieren wurde
dabei getötet und auch das gold galt
erst als verschwunden
es brauchte eine vielzahl von
expeditionen er dass frank und sein
schatz gefunden werden konnten
von dort aus ging es für die kinder auf
eine lange expedition denn sie
versuchten das gold für sich zu behalten
und die investoren nicht auszuzahlen
am ende landet mehrere menschen auf der
flucht im gefängnis und erst nach und
nach kamen die reichtümer wieder ans
licht
noch heute vermutet man dass es eine
vielzahl von schmuckstücken in der tiefe
zu finden gibt
der fluch des pharao spätestens mit der
öffnung des grabes von tutenchamun
wurden alte geschichten wieder laut nach
denen flüche auf den gräbern der großen
pharaonen von ägypten liegen
diese sollten grabräuber fernhalten oder
wenigstens befallen
während man dieses gerücht natürlich
einfach als eine weitere legende über
die sagenumwobenen gräber von ägypten
abstempeln kann lässt sich jedoch
erkennen dass es rund um die finder des
schatzes des großen fahrer aus zu einige
ungereimtheiten gab im laufe der jahre
nach der öffnung des grabes sind viele
von ihnen auf seltsame weise verstorben
tatsächlich wurde die geschichte vom
fluch des pharao wohl aufgebauscht die
meisten sterbedaten waren nicht auf
unnatürliche tode zu rückzuführen und
auch die zahl der toten jener die mit
der ausgrabung der mumie beschäftigt
waren war nicht höher als sonst
trotzdem hält sich die legende vom fluch
des pharao bis heute und wer weiß
die ägypter waren zu vielen dingen fähig
warum sollten sie nicht auch in den
künsten der magie unterrichtet gewesen
seien und somit dinge verfluchen können
rodmans gold mine
der goldgräber rausch in den vereinigten
staaten hat so manche legende und
geschichte befeuert so zb auch die von
der geheim- goldmine eines deutschen die
tief in den bergen von arizona liegen
soll
dort soll es beinahe unbegrenzte vorräte
an gold geben und doch oder die mine bis
heute nicht wieder neu entdeckt dabei
tauchen immer wieder karten und
geschichten von entdeckern auf die die
mine neu entdeckt haben wollen
am ende hat die suche nach diesen schatz
aber vor allem sehr vielen menschen das
leben gekostet
vielleicht stimmen ja die geschichten
und die mine ist verflucht und soll
nicht mehr gefunden werden und der fluch
führt zum tod der entdecker auf der
suche qin shi huang dies gab das grab
des ersten großen chinesischen kaisers
war eine jahrhundert entdeckung für die
archäologie und ist heute noch das
zentrum viele rätsel und offener fragen
auf einer fläche die beinahe so groß wie
manhattan ist wurde nicht nur der
gesamte hofstaat nachgestellt auch
unzählige beeindruckende funde konnten
gemacht werden
am bekanntesten sind dabei die soldaten
aus terrakotta die den herrscher
anscheinend auch im jenseits gegen den
angreifer schützen sollen bisher nicht
erforscht wurde aber der eigentliche
grabhügel der anlage hier gibt es
zahlreiche mythen was sich genau im
inneren des hügels finden lässt ist bis
heute nicht abzusehen
geschichten erzählen von fallen und
selbstschussanlagen die verhindern
sollen dass sich eindringlinge in das
gab begeben
forscher haben damit angefangen das grab
von außen zu erkunden und bisher nichts
dergleichen entdecken können da sie aber
angst haben etwaige schätze im inneren
durch feuchtigkeit und sonnenlicht
zerstören zu können wird es wohl noch
eine weile dauern bis man diesen
ereignissen wirklich auf die schliche
kommen kann
der hob diamant großen diamanten werden
fast immer besondere geschichten
nachgesagt an der spitze der edelsteine
mit einer bewegten geschichte ist der
haupt diamant es gibt zahlreiche
geschichten darüber wie er gefunden
wurde und was seinen besitzern passiert
ist während er offiziell in einem fluss
in indien gefunden wurde soll er nach
anderen quellen der statue einer
indischen gottheit interessen wurden
seien die die besitzer daraufhin mit
unglück verfluchte und tatsächlich kann
so manche der besitzer auf seltsame
weise ums leben
jedenfalls wenn man diese geschichten
ohne kontext betrachtet die berühmtesten
beispiele sind ludwig der sechzehnte und
marie antoinette die auf den fall bei
endeten nach anderen geschichten sind
besitzer auch einmal von tieren
zerrissen wurden wie die forschung zeigt
stimmen die meisten der geschichten
nicht oder waren nun einmal typische
todesfälle ihrer zeit
heute befindet sich der diamant im
besitz eines museums in den usa der kooi
nur diamant ein weiterer diamant mit
einer blutigen geschichte ist der kooi
noah bevor er in den britischen
kronjuwelen endete wo er noch heute
gefunden werden kann machte er eine
lange geschichte von besitzern durch
dazu zählten blutigen übergriffe auf die
sultane in deren besitz er zeitweilig
war ebenso wie brutale raubüberfälle und
diebstähle
ganze krieges sollen wegen des ko nur in
der vergangenheit geführt worden seien
schließlich endete er in britischem
besitz wo er seitdem keinen weiteren
schaden angerichtet hat so glaubt man
jedenfalls das bernsteinzimmer das
bernsteinzimmer gehört bis heute zu den
größten mysterien der moderne 1 soll
dieser raum den katharinenpalast in
russland geschmückt haben bevor er von
den nazis demontiert und an einen
unbekannten ort gebracht wurde
heute ist man sich nicht sicher ob das
zimmer immer noch existiert oder ob es
in den wirren des krieges verloren
gegangen ist
tatsache ist dass das zimmer seinen
besitzern in der regel viel unglück
gebracht hat der zweite weltkrieg war
nicht der erste krieg den es überstehen
musste inzwischen wurden zwar einige
teile des zimmers erneut aufgefunden der
große teil ist aber bis heute
verschollen und es gibt kein anzeichen
dafür dass man es noch finden kann
vielleicht hat es nun doch sein ende
gefunden nachdem es den besitzern in der
regel nicht viel glück brachte der
schatz von island bereits seit beinahe
300 jahren versuchen schatzsuche auf
einer insel vor kanada ihr glück sie
suchen hier nach schätzen die nach
angeblichen berichten von
verschiedensten personen hier vergraben
sein sollen was genau hier aber
vergraben sein soll darüber gibt es die
verschiedensten vermutungen
die einen vermuten hier schätze von
piraten die in oak einen vergraben sein
sollen und in teilen von einigen
einwohnern im frühen neunzehnten
jahrhundert gefunden wurden
andere geschichten erzählen über die
britische kriegskasse aus dem
unabhängigkeitskrieg bevor man
schlagartig die flucht in die heimat
antrat
alles in allem haben unzählige
schatzsucher im laufe der jahre ihr
glück hier versucht sie waren auf der
suche nach zeichen nach höhlen oder nach
anderen hinweisen während sich alle
einig sind dass irgendwas auf der insel
zu finden sein muss hat man bis heute
nichts von den angeblichen schätzen
entdeckt dafür ist immer wieder zu
bemerken dass bemühungen zerstört werden
und beispielsweise dämme für die
entwässerung einfach verschwinden
so wird das geheimnis von teilen
vermutlich noch länger ungelöste bleiben
das gold von toyota bei dem gold von
torloser oder einfach toulouse soll es
sich um einen keltischen schatz
gehandelt haben
angeblich stammte das gold aus delphi
und fand über umwege den weg in die
heutige französische stadt als diese
schließlich nach kämpfen an die römer
viel soll der zuständige general das
gold für sich beansprucht und den
transport nach rom befohlen haben
dort kam es aber nie an stattdessen
hielten es die soldaten für sich für den
general sollte es aber mehr als nur ein
unglück sein
kurz darauf verlor er eine schlacht
wurde seines amtes entbunden und endete
schließlich in armut wo das gold heute
ist das weiß keiner
es scheint für immer verschwunden zu
sein der templer schatz der templer
orden soll ihn in den ruinen des
palastes von jerusalem gefunden haben
was er genau beinhaltet ist nicht sicher
einige sagen das ist der heilige gral
war
andere gehen einfach nur von bedeutsamen
reichtum aus so oder so
über jahrzehnte war es die grundlage für
das aufstreben des templerordens bis der
könig von frankreich seine schulden
nicht mehr bei ihnen bezahlen konnte und
selbst ein auge auf diesen schatz war
kurz darauf wurden die templer verboten
festgenommen und teilweise sogar
öffentlich verbrannt
und doch scheint es ihnen gelungen zu
sein ihren schatz in sicherheit zu
bringen
so ist er bis heute ein gern genommenes
rätsel für forscher und hobby
schatzsucher welche großen und
mysteriösen schätze der geschichte
fallen euch noch so ein
gibt es noch andere beispiele für
sagenumwobene funde die bis heute mit
mysterien verbunden sind
lasst es uns gerne in den kommentaren
wissen wenn euch das video gefallen hat
las außerdem ein like und ein abo da wir
bedanken uns fürs zuschauen und
verabschieden uns bis zum nächsten mal