{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hYXVSuc09Aw","mytitle":"TopWelt,110 Millionen Jahre alte Dinosaurier-Mumie wurde gefunden! Was haben Arch\u00e4ologen herausgefunden\uff1f ","mylang":"de"}
die mächtigen Dinosaurier herrschten 170
Millionen Jahre über unsere Erde obwohl
die Ära der urzeit-giganten schon lange
vorüber ist gewähren uns immer neue
Fossilienfunde spektakuläre Einblicke in
das Zeitalter der Riesenechsen heute
möchten wir zusammen mit euch das Tor zu
längst vergangenen Tagen öffnen und 10
einzigartige Dinosaurier Entdeckungen
der jüngeren Vergangenheit unter die
Lupe ihr habt euch immer schon einmal
gefragt wie die Brutpflege der
uhrzeitexen aussah oder welcher Koloss
Edward mit den Scherenhänden Konkurrenz
machte wir verraten es euch viel Spaß
mit unserem heutigen Video
die Dinosaurier Mumie wir schreiben das
Jahr 2011 als der Minenarbeiter Sean
Funk wieso häufig seinem gewohnten
Tagewerk im kanadischen Alberta nachgeht
als schon gerade damit beschäftigt war
mit einer seiner großen Maschinen nach
rohölsand zu bohren stieß ihm plötzlich
ein denkbar ungewöhnliches Detail ins
Auge er hatte soeben etwas frei gelegt
dass an überdimensionale Rippen
erinnerte dass er dabei auf die
Überreste eines 110 Millionen Jahre
alten Lebewesens gestoßen war konnte der
Kanadier zu diesem Zeitpunkt aber noch
nicht erahnen tatsächlich sollte es noch
einmal sechs Jahre und eine Menge
mühsamer Kleinstarbeit veranschlagen er
ist den Experten gelangen dem Koloss aus
der Uhrzeit endlich wieder zu einem
Glanz zu verhelfen
verblüffenderweise ist es vielen Teilen
des fossilierten Dinosaurier Körpers
gelungen dem nackenden Zahn der Zeit zu
trotzen von der Haut über den Panzer bis
hin zur Schnauze gewährt uns dieser
spektakuläre Fund ein lebendigen
Einblick in jene Tage als unsere Erde
von ausgewachsenen Giganten beherrscht
wurde das schon damals auf eines am
besten erhaltenen Dinosaurier Fossilien
aller Zeit gestoßen war wird uns auch
deutlich wenn wir uns vor Augen führen
dass sogar der Mageninhalt des Tieres
erhalten geblieben ist im Detail haben
wir es hier mit einem 5,40 m langen und
1,1 Tonnen schweren nodosaurus zu tun
wobei der massive Körper des
klassenfressers mit unterschiedlich
großen Panzerplatten und Stacheln
besetzt ist die Frage was letztendlich
zur perfekten Konservierung der Dino
Mumie führte lässt sich heute nicht mehr
mit letzter Sicherheit beantworten
möglicherweise veränderte die Riesen
Echse in einem Fluss woraufhin ihr
Körper ins Meer gespielt wurde von den
Mineralien des Ozeans konserviert
gelangte das Fossil schließlich
Millionen von Jahren später zurück ans
Tageslicht als sich der Ozean längst
zurückgezogen hatte
Wanderungen der Langhälse was hatten die
Giganten der Uhrzeit mit heutigen
büffeln gemeinsam richtig sie zogen in
großen Herden durch die Landschaft zu
dieser Erkenntnis gelangten die
Wissenschaftler als sie im
amerikanischen Mittel Westen einige rosa
Steine analysierten was im ersten
Augenblick wie gewöhnliche Steine aussah
wurde in Wahrheit von den
pflanzenfressenden Dinos verschluckt um
die Nahrung im Bauch zu zermahlen
demnach erlaubten es die natürlichen
verdauungshelfer die zurückgelegten Wege
und die Anzahl der gewaltigen Langhälse
zu rekonstruieren doch welche Faktoren
lagen den streifz Ziegen der Dino Herden
zugrunde dies bezüglich vermuten die
Forscher dass sich die Riesen Echsen eng
an den Regenzeiten orientierten wenn die
Pflanzen von den herabfallenden
Wassermassen zu aufgeweicht waren galt
es weiterzuziehen und neue
Nahrungsquellen zu erschließen
Cooper
wer sich vor etwa 95 Millionen Jahren im
Gebiet des heutigen Australiens wieder
fand konnte dort Zeuge eines
furchteinflößenden Anblicks werden im
Detail hörte diese Anblick auf den
Spitznamen Cooper und war ein
gigantischer Pflanzenfresser der es auf
eine Länge von 30 und eine Höhe von 6
Metern brachte nachdem die Knochen des
größten bekannten Dinos Australiens vor
rund 15 Jahren entdeckt wurden waren
widmen sich die Forscher der Aufgabe
Coopers ursprüngliche Ausmaße zu
rekonstruieren als der sauropode die
Landschaft unter der Last seiner
Schritte zum Leben brachte gehörte Down
Under allerdings noch zum großkontinent
Gondwana nun hoffen die Experten darauf
dass die Entdeckung von australo Titanic
Kooperation so die wissenschaftliche
Bezeichnung der Spezies zum Aufspüren
weiterer Kolosse führt der treu dem
Motto wo gigantische Pflanzenfresser
sind können riesige Raubsaurier nicht
weit sein sehnen sich die Fachleute
danach eines Tages fleischfressendes
Gegenstück aufzuspüren
Mike makro-torax
wenn ein Dino bereits nach einem bösen
Geist aus der tirolchemythologie benannt
ist liegt der schlussnahe das mit dem
sogenannten Schatten des Todes wahrlich
nicht gut Kirschen essen war in
Argentinien entdeckt ließ ihre
Konstruktion der Skelettfragmente keinen
Zweifel daran dass der superpredator vor
etwa 70 Millionen Jahren an der Spitze
der Nahrungskette stammt bei einer Höhe
von 3 und einer Länge von 9 Metern
dürfte Mike Marco Thorax gut und gerne 5
Tonnen auf die Waage gebracht haben
berühtende Dinosaurier was machten die
Dinosaurier nachdem sie ihre Eier gelegt
hatten kümmerten sie sich selbst um ihre
nestfläge oder überließen sie ihre Brut
dem natürlichen Lauf der Dinge ein
spektakulärer Fossilienfund aus China
hilft uns nun dabei das Rätsel der Dino
Kinderstube zu entschlüsseln denn
tatsächlich schließen die Forscher hier
auf die 70 Millionen Jahre alten
Überreste eines brütenden Dinosauriers
aus der knochenanalyse ging hervor dass
es sich bei der Uhrzeit Exo um einen
raubsauger aus der Gruppe der OBI
raptosaurier handelt obwohl der
fossilierte Jäger keinen Schädel mehr
besitzt befand sich der Rest seines
Körpers in gekrümmter Haltung auf dem
Nest die Untersuchung der insgesamt 24
Eier offenbarte dann ein weiteres
ungewöhnliches Detail die Embryos
befanden sich in unterschiedlichen
Entwicklungsstadien dieser Umstand liegt
im Schloss nahe dass die Dino Babys zur
verschiedenen Zeitpunkten geschlüpft
werden
die bauchnabelfrage
im Falle von Säugetieren gilt die
führten werden im Mutterleib über eine
Nabelschnur mit Nährstoffen versorgt und
wird diese Verbindung zwischen Mutter
und Nachkomme gekappt bleibt ein
Bauchnabel zurück da Vögel und Reptilien
bekanntermaßen Eierlegen finden wir hier
keine klassische Nabelschnur vor
stattdessen ist der Embryo im Ei mit
einem Dottersack und weiteren Membranen
verbunden allerdings bleibt auch in
diesem Fall eine kleine Narbe am Bauch
zurück wenn sich das junge Leben aus dem
Ei herauskämpft und von den Membranen
löst das auch Dinosaurier einen solchen
Bauchnabel besaßen haben die
Wissenschaftler kürzlich zweifelsfrei
bewiesen demnach konnte die
charakteristische Nadel bei einem
citachosaurus Fossil aus China
identifiziert werden dies haben wir
wiederum den Einsatz einer neuartigen
bildgebungstechnik zu verdanken im
Rahmen dieser sogenannten Laser
stimulierten Fluoreszenz ist es den
Forschern möglich Details in Fossilien
aufzudecken ohne andere Bereiche zu
zerstören die regelmäßige und glatte
Beschaffenheit der Narbe zeigte dass sie
nicht das Resultat einer Verletzung war
das einem angesichts der gigantischen
und tonnenschweren Riesenechsen Angst
und Bange werden konnte steht außer
Frage im Falle des Dinos der in einem
Steinbruch in Wales entdeckt wurde war
diese Furcht jedoch unbegründet denn
immerhin war dieser Koloss nicht viel
größer als ein Huhn den Schwanz mit
einberechnet brachte es pendrick Melanie
auf eine Länge von gerade einmal einem
Meter allerdings ließ die Analyse der
etwa 215 Millionen Jahre alten Knochen
keinen Zweifel daran dass sich der Mini
Dino von Fleisch ernährte diesbezüglich
sollten wir uns vor Augen halten dass
die kleine Echse am Anfang der Evolution
der fleischfressenden Dinosaurier lebte
im Gegensatz zu T-Rex und Co kommen die
ursprünglichen noch deutlich kompakter
daher
Fleischfresser aus der Sahara
auch wenn das Fossil das vor einigen
Monaten im heißen Wüstensand der Sahara
aufgespürt wurde noch keinen Namen hat
so wird der Raubsaurier schon jetzt in
die Regel der aber dieser oridal
eingeordnet im Detail wurden die etwa 98
Millionen Jahre alten Überreste in der
sogenannten bahariaformation entdeckt
und tatsächlich dürfte dieser Ort
während der mittleren Kreidezeit einer
der furchteinflößendsten des Planeten
gewesen sein damals lebten hier riesige
Fleischfresser nebeneinander was ist mit
den Hintergründen dieser räuberischen
Koexistenz auf sich hatte ist nicht
abschließend geklärt vermutlich wurde
das Nahrungsangebot nicht knapp weil die
hauptsaurier Jagd auf unterschiedliche
Leute Tiere machten das neu entdeckte
Exemplar brachte es auf eine Länge von
sechs Metern wobei sein gedrungenes
Gesicht mit vielen kleinen Zehen
entfernt an das einer Bulldogge
erinnerte
Scheren Dino
dort wo Edward mit den Scherenhänden auf
die Geschöpfe der Uhrzeit trifft steht
am Ende der einzigartige Fossilienfund
der Anfang dieses Jahres in die
Schlagzeilen geriet in der spanischen
Provinz Katalonien entdeckt besaß Poel
Saurus SOS beinati 5 rasiermesserschafe
klauen die an einer natürliches
Schweizer Taschenmesser erinnerten
vermutlich hätten diese körpereigenen
Waffen den saurieren in Kombination mit
seinen herausragenden Geruchssinn zu
einem ausgezeichneten Jäger gemacht
allerdings ernährte er sich pflanzlich
daher ist es wahrscheinlicher dass der 3
m hohe 8 m lange und 4 Tonnen schwerer
Dino seine Scherenhände zu Abwehr von
Feinden und zum Schneiden von Pflanzen
bzw Früchten verwendete
schwangerer Ichthyosaurier
als die Forscher vor kurzem in China auf
das Fossil eines ichthyosauriers stießen
Ware die Sensation perfekt die Überreste
waren nicht nur komplett das Weibchen
war sogar auch noch schwanger auf den
Namen Fiona getauft brachte es die
werdende Dino-Mutter auf eine Länge von
rund 4 Metern genau wie die übrigen 23
Fossilien die nahe des Tünde Gletschers
aufgespürt wurden lebte auch Fiona vor
129 bis 139 Millionen Jahren dass der
Saurier mitsamt den Überresten einiger
vierten zurück ans Tageslicht gelangte
haben wir eine traurigen Entwicklung zu
verdanken demnach gaben sich die uralten
Fossilien nur zu erkennen weil das
Gletschereis in Folge des Klimawandels
abschmilzt ja Leute und jetzt ist eure
Meinung gefragt welche Entdeckung fandet
ihr am spannendsten und was fasziniert
euch an den Dinosauriern am meisten
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denk bei
der Gelegenheit auch daran uns einen
like und ein Abo dazu lassen und von
jetzt an immer auf den neuesten Stand zu
bleiben Werft zum Schluss auch noch
einen Blick auf die anderen Videos
unseres Kanals die systemabspann für
euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal