{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fPFv6zYS2ec","mytitle":"TopWelt,12 Orte, an denen die Erde auf seltsame Weise handelt! ","mylang":"de"}
nach tausenden jahren besiedelung durch
die menschen und eine beinahe kompletter
aufdeckung der erdoberfläche sollte man
meinen dass die wissenschaft einen sehr
profunden blick darauf hat wie sich
unser planet verhält schließlich haben
die experten uns in den letzten
jahrtausenden so einiges gelehrt und für
viele phänomene gute erklärungen
gefunden
doch gibt es einige orte auf dieser welt
an denen sich die erde nicht so verhält
wie es normal ist
diese besonderen orte ziehen menschen
schon seit ewigkeiten an und sind
teilweise bis heute ein rätsel für
forscher und wissenschaftler die sich
mit der erde befassen
hier sind zwölf beispiele für orte an
denen sich die erde seltsam verhält
lasst uns loslegen
helen reddy leiter eigentlich ist die
kleine stadt aalen in norwegen in keiner
form besonders
es handelt sich um eine alte
bergarbeiterstadt die nach dem ende des
kohleabbaus weitestgehend in
vergessenheit geriet erst in den 1980 er
jahren tauchte sie wieder auf den schirm
der welt auf bei man von hier aus
besonders seltsame lichter am himmel
sehen konnte
die lichter die in den tälern der
umliegenden hügel gerade bei nacht klar
sichtbar wurden zogen sofort
enthusiasten der alien geschichten an
und sorgt für einen boom in der stadt
bis heute es nicht ganz geklärt wie die
schnell- auftauchenden und sich schnell
bewegenden lichter entstehen können
forscher gehen davon aus dass es sich
dabei um gaza handelt die in der
atmosphäre verglühen oder andere
chemische reaktion erzeugen das seit die
jünger der alien theorie natürlich nicht
davon ab weiterhin an den besuch von
außerirdischen in den tälern von
norwegen zu glauben an sondern eine
höhle in den tiefen von vietnam hat es
den forschern aus verschiedensten
bereichen angetan
als man sie entdeckte ging man davon aus
dass es sich um eine der grössten höhlen
der erde handeln könnte
nach einigen expeditionen ist man sich
sicher dass man bisher keine größere
höhle dieser art auf der erde entdeckt
hat und sie bis heute nicht vollkommen
erforscht ist
heute geht man davon aus dass das
höhlensystem bereits zwei bis fünf
millionen jahre alt ist und sich im
laufe der jahre noch mal vergrößert hat
in der höhle gibt es eine vielzahl von
besonderheiten von riesigen hallen in
die sogar die wolkenkratzer aus new york
passen würden bis hin zu einigen der
größten stalagmiten der welt taucher
können den tiefen und in der dunkelheit
einige uralte fossilien entdecken die
darauf hindeuten dass diese hülle auch
schon in früheren jahren von dem anwesen
erkundet wurde
es bleibt abzuwarten was die höhle den
forschern noch bietet quicksand
treibsand war über viele jahre ein
klassisches element in cartoons spielen
und actionfilm in denen die darsteller
in den tödlichen sprudeln versinken
während das phänomen heute nicht mehr so
viel aufmerksamkeit in der popkultur
bekommt haben sich forscher damit
auseinandergesetzt wie tödlich ist
dieses phänomen wirklich erst einmal
muss man wissen dass treibsand nichts
anderes als land ist der sich eben
besonders mit flüssigkeit gemischt hat
und daher eine eigene konsistenz
entwickelt
entgegen der darstellung in dem film ist
er aber in der regel nicht gefährlich
für menschen mit langsamen bewegungen
kann man sich aus drei cent kämpfen und
es ist beinahe völlig unmöglich gänzlich
im sand zu versinken
cerro blanco eine ganz andere form von
sand ist die cerro blanco in peru von
der man davon ausgeht dass es sich um
die größte bühne der welt handeln könnte
in einem küstenabschnitt des
südamerikanischen landes gelegen erhebt
sich die düne über 1100 meter über den
meeresspiegel zur zeit der ureinwohner
galt die bühne als mysterium und ihr
wurden opfergaben gebracht heute ist sie
vor allem ein highlight für touristen
und so genanntes and body die spitze
erklimmen und von dort aus mit ihren
boards in einen trip der beinahe vier
minuten dauert wieder nach unten rasen
warum die dinge entstanden ist und was
sie gerade so groß machte es bis heute
nicht völlig geklärt pamukkale hot
springs die heißen quellen von pamukkale
sind nicht nur eines der touristischen
highlights der türkei sondern darüber
hinaus eine archäologische
sehenswürdigkeiten die anscheinend schon
von den antiken griechen wert geschätzt
wurde
eigentlich handelt es sich bei der
anziehung für diesen ort nicht nur
alleine um den effekt von den heißen
quellen in denen man entspannt liegen
kann
es sind vor allem die wunderschönen
terrassen aus weißenstein von denen das
wasser in die natürlichen quellen läuft
und von den besuchern für ein
ausgiebiges bad genutzt werden kann
inzwischen dürfen die terrassen nicht
mehr selbst betreten werden
trotzdem sind sie für forscher von
großem interesse weil die beschaffenheit
dank der quellen auf der welt absolut
einzigartig sind
gerade in verbindung mit den
historischen griechischen ruinen in der
nähe sind sie noch immer ein wichtiger
teil der forschung vor ort floating
island auf lockte plate die schwimmenden
inseln des lok taxis von indien sind
bereits seit den uhrzeiten der indischen
geschichtsschreibung bekannt und gelten
besonders bei den lokalen einwohnern als
ein wunder der götter
dabei handelt es sich um unterschiedlich
kleine inseln die sich frei durch den
see bewegen und entsprechend des klimas
in der region bei größer und mein
kleiner erscheinen auf den inseln selbst
gibt es eine umfassende vegetation und
sie ist der lebensraum für tiere vögel
und fische zu den see und die umgebungen
ihre heimat nennen
durch verschiedene umwelteinflüsse und
nicht zuletzt durch den einfluss des
menschen hat sich dieses kleine wunder
in den vergangenen jahren aber stark
verändert
teilweise ist verschmutzung im see
nachgewiesen die eine bedrohung für die
einzigartige vegetation ist daher wird
seit vielen jahren versucht mit
unterschiedlichen maßnahmen die insel zu
retten und dafür zu sorgen dass hier
auch weiterhin ein wunderschönes aber
kaum erklärbare schauspiel der natur
erhält
bleibt wird devils tower der devils
tower der von einheimischen ureinwohnern
eigentlich bier leute genannt wird und
erst von westlichen in decken umbenannt
wurde ist ein riesiger fels der in einem
naturschutzgebiet in wyoming steht mit
einer höhe von rund 1500 metern ist die
felsformation eine wichtige landmarke
und eng mit den ritualen und der
tradition der ureinwohner in der region
verbunden neben seinem beeindruckenden
antlitz ist der turm aber vor allem ein
rätsel für die wissenschaftler die seit
rund 100 jahren darüber debattieren wie
er entstanden sein könnte während manche
glauben dass es teil eines uhrmachers
gewesen sein könnte glauben andere das
ist die überreste einer gigantischen
vulkan explosionen in der vergangenheit
sind so oder so es ist eine
beeindruckende erscheinung und ein
anziehungspunkt für touristen in der
region mian maß golden brüder der
goldenen fans in myanmar ist nicht nur
eine beeindruckende erscheinung und ein
wichtiges ziel für touristen in der
region sondern auch ein weiterer beweis
dafür dass sich die erde manchmal auf
eine weise verhält die nicht so einfach
erklärt werden kann
der stein ruht dabei auf einer felskante
allerdings nur mit einem kleinen teil
seines eigentlichen umfangs es sieht so
aus als würde er der schwerkraft
widerstehen und eigentlich dabei sein
die kante hinab zu rollen
doch er hält sich es gibt natürlich
unzählige legenden und geschichten über
dieses phänomen und heute ist er ein
wichtiger ort für buddhisten die seine
goldene erscheinung darüber hinaus mit
gold blättchen verstärken die sie am
fels anbringen auch hier stellt sich
aber bis heute die frage wie er
außerhalb von legenden über butter
entstanden sein könnte salar de uyuni
die riesigen salz ebenen von uyuni in
bolivien sind die größte ihrer art und
darüber hinaus ein wichtiger
wirtschaftsfaktor für die region für das
land es heißt dass die ebenen entstanden
sein sollen als sich die anden erhoben
haben und dabei ein riesiges teil an
ihrer mitte schufen
da sich hier verschiedene sehen bildeten
die keinen natürlichen abfluss haben und
es gleichzeitig ein stark salzhaltigen
standard der in der regenzeit sichtbar
wurde entstanden die salz ebenen über
die dauer von einigen millionen jahren
durch das beständige klima wird die
ebene erhalten und unter dem see gibt es
eine vielzahl von anderen natürlichen
ressourcen die für die wirtschaft der
region eine enorme bedeutung spielen
vor allem handelt es sich um ein
großartiges naturschauspiel
dass dieser größe nirgendwo sonst auf
der welt beobachtet werden kann
great pacific garbage patch die große
müll insel im pazifik ist ein sinnbild
für den einfluss der menschheit auf die
natur und doch mit einigen
fehleinschätzungen begleitet es handelt
sich dabei keinesfalls um eine insel
sondern vielmehr um unfassbar viel müll
der sich über eine riesige ebene
erstreckt schuld daran sind neben den
menschen die zu viele dinge wegwerfen
vor allem die unterschiedlichen
strömungen der ozeane
sie treiben den müll von den küsten in
ein zentriertes gebiet im ozean wo der
entsprechende flickenteppich aus müll
entsteht in den letzten jahren verstärkt
sind aktionen vorhanden mit denen dieses
zeugnis der wegwerfgesellschaft
aufgelöst werden soll
stone forest of schilling der steinwald
von gewinnen ist eine formation von
felsen im chinesischen schilling es
handelt sich dabei um eine vielzahl von
face informationen von denen einige über
zwölf meter hoch sind und die sich über
eine fläche von 500 quadratkilometern
ziehen
betritt man diesen wald aus steinen
verschwindet man kompletteren und
befindet sich in der tat in einer
umgebung die stark an einen wald
erinnert wissenschaftler gehen davon aus
dass hier einst ein mehr war und es sich
um sandablagerungen handelt die vor 240
millionen jahren entstanden sind und
entsprechend die gigantische fläche
erklären die dieser sehr besondere weit
einnimmt
der red beach in panin der rote strand
von phangan in china ist ein riesiges
schiff mehr das durch seine besondere
beschaffenheit komplett rot scheint der
strand oder er das meer ziehen sich über
diverse quadratkilometer und sind
darüber hinaus der lebensraum für eine
vielzahl von tieren und vögeln
inzwischen ist es ein wichtiges und
beeindruckendes touristen ziel für die
region und ein einzigartiger ausblick
auf der erde
das war natürlich nur eine kleine
auswahl an besonderen zielen an denen
sich die erde ein bisschen seltsam
verhält
welche ähnlichen orten mit solchen
phänomenen fallen euch noch ein
vielen dank fürs zuschauen klick auf
eines der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn ihr
das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder