{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RMoydhES2Zk","mytitle":"TopWelt,12 Unglaubliche Entdeckungen, die im Untergrund der Erde gefunden wurden! ","mylang":"de"}
viele spuren von zivilisationen sind im
laufe der letzten jahrhunderte von der
erdoberfläche verschwunden und sind
trotzdem buchstäblich bis heute unter
der erde zu finden
ausgrabungen gezielte suchen und
expedition sorgen dafür dass viele
dieser dinge heute wieder entdeckt
werden
die folgende auswahl von schätzen
entdeckungen und beachtlichen leistungen
der menschen zeigen was sich noch immer
unter der erde verstecken könnte lasst
uns loslegen
der toll und man pech felder und
ähnliche bilden sind für die
geschichtsforschung von großer bedeutung
es sind eben jene bilden die so manche
entdeckung bereithalten so auch in einem
fall in dänemark als einige torfstecher
bei ihren täglichen arbeiten plötzlich
einen körper entdeckten die leiche war
so gut erhalten dass sie erst davon
ausging auf das opfer eines kürzlich
begangenen verbrechens gestoßen zu sein
am ende stellte sich aber heraus dass
sie die leiche eines mannes gefunden
haben der bereits vor über 2200 jahren
in der gegend lebte nach untersuchungen
stellte man fest dass der ton und man
wohl etwa im jahr 250 vor christus am
erhängen gestorben ist aufgrund seiner
position geht man davon aus dass es sich
um ein rituelles opfer und nicht um
einen mord wegen eines verbrechens
handelte heute sind die überreste in
einem museum in dänemark zu sehen
zusammen mit der spannenden geschichte
dieses fundes im untergrund alter maria
ballplatz beispiele sind keine erfindung
der neuzeit dass es spätestens bewiesen
wurden als man in den ruinen der meyers
auf das spielfeld eines beliebten spots
dieser ureinwohner süd und
mittelamerikas getroffen ist bei diesem
spiel ging es wohl darum dass man bälle
verschiedener größe ohne die hilfe der
hände oder beine in die luft halten
musste an manchen tagen wurde dieses
spiel zur unterhaltung und in verbindung
mit glücksspiel gespielt an anderen
tagen ging es vor allem um religiöse
zwecke der entsprechende platz wurde bei
den ausgrabungen in den ruinen gefunden
und liefert ein bild dafür welche
ausmaße dieses spiel in der historischen
kultur wohl eingenommen hat es ist vor
allem ein beweis dafür dass die menschen
schon in der damaligen zeit ihren spaß
mit beispielen hatten und diese
tätigkeit sowohl zur unterhaltung als
auch zur körperlichen ertüchtigung
genutzt haben
unterirdische salz kathedrale
kolumbien ist ein land mit einer stark
christlichen ausprägung und hier finden
sich viele religiöse menschen
für viele von ihnen ist das tägliche
gebet bedeutend aber was macht man dann
eigentlich wenn man den ganzen tag in
einer unterirdischen mine verbringt es
sollte kaum wundern dass in den salinen
von kolumbien eine unterirdische
kathedrale entstanden ist
dort wo schon vor hunderten jahren salz
abgebaut wurde errichteten die
bergarbeiter einen eigenen alltag und
somit einen platz für das tägliche gebet
die salz kathedrale wurde wohl bereits
in den 1950 er jahren erstmals in einer
rudimentären form aufgebaut
inzwischen ist sie umfassend ausgebaut
und erneuert wurden und ist eines der
highlights für die besucher in den
unterirdischen stollen die salz
kathedrale ist also eines der wunder
dass heute unter der oberfläche der erde
gefunden werden kann
2000 jahre alte chinesische mumie
der fund von mumien ist nicht unbedingt
eine archäologische seltenheit
die meisten von ihnen sind allerdings in
einem so schlechten zustand dass sie
weder für die museen noch für die
wissenschaft von großem interesse sind
anders bei einer mumie die in den 1970
er jahren in china gefunden wurde
es handelt sich um die ehefrau eines
herrschers der vor 2200 jahren gelebt
haben soll
unter einem dichten hügel war die mumie
ein teil einer grabanlage und in gleich
fünf verschiedene särge eingebettet die
mumie war noch in einem so guten zustand
dass es den forschern gelungen die
blutgruppe zu ermitteln und sogar noch
festzustellen was sie vor ihrem tod
gegessen hatte
auch sonst ist das gab mit seinen bis zu
100 beigaben ein beeindruckender fund
gewesen und darüber hinaus vollkommen
unerwartet afrikanische grabstätte new
york city mitten in new york city
befindet sich eine archäologische
gedenkstätte die man vielleicht nicht
erwarten würde
im schatten einiger hochhäuser und
wolkenkratzer befindet sich das monument
der ältesten friedhöfe für afrikanische
sklaven und freie schwarze menschen aus
den anfängen der amerikanischen kolonien
nachdem der friedhof im späten 18ten
jahrhundert geschlossen wurde wurde er
durch einen zufall bei arbeiten in der
stadt wieder entdeckt archäologen
entdecken aktuell das die ausmaße des
friedhofs sich über erhebliche teile des
heutigen manhattans zogen da es
unmöglich war den friedhof komplett
wieder auszugraben wurde stattdessen ein
monument errichtet dieses zeigt die
ausgegrabenen überreste des friedhofs
und erinnert darüber hinaus an die
geschichte der afroamerikaner in new
york city in den usa katakomben der
kapuziner mönche die katakomben eines
klosters der kapuziner mönche in palermo
in italien ziehen schon seit vielen
jahren nicht nur forscher und experten
an sondern sind auch zu einem wichtigen
punkt für den tourismus in der stadt
geworden
das liegt daran dass es sich nicht um
eine ganz klassische gruft eines
klosters handelt die mönche haben
nämlich schon vor jahrhunderten damit
begonnen die iren zu mumifizieren und
sie teilweise in glas werken zu
bestatten
später war auch die elite daran
interessiert ein solches grab mit
prestige zu bekommen das führte dazu
dass man heute in den katakomben eine
vielzahl unterschiedlicher mumien zu
sehen bekommt die teilweise noch
vollkommen erhalten sind
am bekanntesten ist wohl die leiche
eines jungen mädchens das hier begraben
wurde und beinahe noch lebendig in ihrem
glas sack aussieht
damit ist die gruft der kapuziner eine
morbide aber durchaus interessante
entdeckung der letzten jahrhunderte die
aus gutem grund zu einem hotspot für
touristen aus der gesamten welt geworden
ist fest krankenhaus unter einem apple
store
gerade in den europäischen großstädten
ist es kaum verwunderlich dass man bei
bauarbeiten immer wieder auf die
überreste aus früheren epochen der
städte stößt im falle des neuen riesigen
apple stores im herzen von madrid hat
man hier bei einer entdeckung gemacht
die an eines der vielleicht unsere
dunkelsten kapitel der europäischen
geschichte erinnert der neue store wird
nämlich auf den überresten eines
ehemaligen pest krankenhauses errichtet
man hatte bereits damit gerechnet dass
man hier auf weitere ruinen stoßen
könnte an dem platz an dem der neue
apple laden entsteht war bereits in der
vergangenheit eine alte kirche entdeckt
wurden die wohl einen teil des
krankenhauses war
die leichen wurden also in einer anderen
unbekannten stelle vergaben
wikinger schatz bevor die normannen
england eroberten und es auf diese weise
formten wie wir es heute kennen waren es
den norweger und schweden die erhebliche
kontrolle über das land hatten das
berühmte große heidnische her der
wikinger eroberte erhebliche teile des
frühen england und hinterließen dabei
ihre spuren von diesen spuren ist heute
aber nur noch weniger zu sehen
da war der fund eines schatzes der
wikinger eine große überraschung
der kurort ist der zweitgrößte fund
überhaupt aus der zeit der wikinger der
schatz besteht aus münzen schmuckstücken
haxe und anderen kostbarkeiten die wohl
etwa im jahr 1904 vergraben worden sind
das war in einer zeit in der sich die
wikinger gerade auf dem rückzug von den
britischen inseln befanden und teilweise
vertrieben worden sind
heute ist der schatz auf drei museen
aufgeteilt und ist ein beweis für die
reichtümer die die wikinger zeitweise in
anderen teilen von europa anhäufen
konnte bauer findet einen römischen
schatz ein weiterer fund von schätzen in
böden von großbritannien ist zwar nicht
mit den wikingern verbunden dafür mit
den römern die von den dänen und von den
sachsen über diesen teil des königreichs
herrschten
ein weiterer fund von schätzen im boden
von großbritannien ist zwar nicht mit
den wikingern verbunden dafür aber mit
den römern die vor den dänen und den
sachsen über diesen teil des vereinigten
königreichs herrschten im laufe der
jahre war zeitweise beinahe das gesamte
land besetzt trotzdem sind die spuren
der römer im laufe der jahrhunderte
beinahe gänzlich verschwunden
entsprechend bedeutend war der fund des
ochsen hort der immer noch größte fund
von römischen schmuckstücken auf den
britischen inseln
dabei war es nur ein bauer mit einem
metalldetektor der auf suche nach einem
kleinen schatz war der diesen hort
entdeckte in dem schatz befinden sich
beinahe 15.000 münzen aus dem dritten
und vierten jahrhundert sowie diverse
schmuckstücke für die forschung bei der
schatz von hoher bedeutung denn die
münzen erzählten nicht nur eine
geschichte über die römer in
großbritannien sondern auch etwas über
das römische reich selbst etwas was bis
heute noch immer nicht ganz einfach für
die historiker ist grab von qin shi
huang in china die nekropole des
ehemaligen kaisers qin shi ist eine der
bedeutendsten entdeckungen der
chinesischen archäologie
gezielt wurde in der region von fünf
entdeckern gesucht ehe sie auf rote erde
terrakotta und ähnliche gesteine stießen
nach und nach wurden die ersten
außenbezirke der gigantischen grabanlage
freigelegt inzwischen ist es eine der
größten ausgaben der welt und ein
zeichen für die einstige macht des
kaisers die metropole ist in
verschiedene bezirke aufgeteilt und auch
die berühmten terrakotta krieger sind
hier zu finden
bis heute hat man eigentlich den sack
nicht entdeckt wer weiß also was ich
hier noch unter der erde versteckt 50
millionen jahre alte fossilien
es sind häufig die bauarbeiten in den
städten die auf die eine oder andere
weise die schätze aus der vergangenheit
nach oben spülen
so ist es auch im australischen brisbane
passiert als bauarbeiter mit einem mal
auf etwas schließen dass sie im ersten
moment überhaupt nicht zuordnen konnten
am ende waren es die experten die von
dem fund erstaunt waren tief im boden
befanden sich fossilien die wohl bereits
vor über 50 millionen jahren entstanden
sind
neben den knochen von urzeitlichen
alligatoren fanden sich auch diverse
fische und andere lebewesen die hier im
face boden ihre spuren hinterlassen
haben
die unterirdische stadt der in kooyong
tief im untergrund der heutigen türkei
befindet sich in den chor ein riesiges
höhlensystem das wohl zu der zeit der
byzantiner umfassend von den menschen
vor ort genutzt wurde
schulen lager speicher öffentliche
versammlungsräume und platz für bis zu
20.000 menschen wurden die im untergrund
geschaffen
der grund dafür war ähnlich wie der
grund in den späteren jahren die
menschen suchten schutz
die höhlensysteme sollten vor allem vor
den angreifern der araber schützen und
waren somit quasi ein zweites dorf das
im fall eines angriffs das leben
aufrecht erhalten sollte heute können
die höhlen von touristen erkundet werden
der untergrund hat mit sicherheit noch
viele entdeckungen und wunder für die
menschheit bereit welche beispiele
beeindrucken davon der fallen euch noch
so ein
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schaut ihr ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video verändert zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder