{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cb2LYQUjV8Y","mytitle":"TopWelt,12 Seemonster, die bea\u0308ngstigender sind als Megalodon! ","mylang":"de"}
die tiefen des meeres stellen eine
eigene welt für sich da dabei gehören
die weltmeere zu jenen regionen auf
unserem planeten die noch am wenigsten
erforscht sind
aktuell kann niemand mit sicherheit
sagen welche bislang unter kreaturen in
den gigantischen weiten der ozeane
lauern
wir möchten heute zusammen mit euch
einen blick auf 12 unheimliche
seemonster werfen die mit einer ausnahme
seitens der fachwelt bereits entdeckt
und beschrieben werden konnten
dabei sind einige dieser exemplare sogar
noch furchteinflößender als der
legendäre riesenhai megalodon doch seht
selbst
kronos august vor mehr als 100 jahren
durchschwamm ein ungeheuerlicher riese
das meer welches in der zeit der unter
kreide die landmasse des heutigen
australiens bedeckte
der gigantische kronos august zu den
sogenannten bio sauriern und stellt
dabei den größten vertreter seiner art
da allein der schädel dieses
furchteinflößenden meeresbewohner smos
mehr als 2,3 meter während der cronos im
ganzen etwa 10,5 meter lang werden
konnte gleichzeitig brachten es diese
mächtigen lebewesen auf ein eigengewicht
von bis zu elf tonnen mit messerscharfen
zähnen und einem enormen giftigen kiefer
ausgestattet machte der grohno-guss
wahrscheinlich jagd auf große
meeresreptilien zu beginn der 80er jahre
wurde im australischen bundesstaat
queensland das fossil eines gigantischen
erasmus riten entdeckt die sterblichen
überreste des langweiligen wasser
bewohners wiesen dabei schwerer
bissspuren auf die experten halten es
für wahrscheinlich dass das gefundene
meeres reptil das opfer eines chromosoms
angriffs wurde er helveticus august der
helveticus euro ist zeichnete sich vor
allem durch seine recht kurze schnauze
aus welche mit langen gebogenen von zehn
bestimmt war
die wasser reptilien bevölkerten unseren
planeten von rund 242 millionen jahren
und erreichten eine länge von zwei
metern
alle bislang entdeckten fossilien des
helveticus august stammen aus der
schweiz genauer gesagt aus der region
rund um den berg monte san giorgio der
körperbau des urzeit tieres mitsamt
seien zehn liedern liegt indes die
vermutung nahe dass der helveticus
august regelmäßig an land ging experten
glauben auch dass die reptilien dass
mehr verließen um ihre eier an sicheren
plätzen an land zu legen
hinsichtlich des speiseplans gab sich
der helveticus nicht mit kleinen fischen
zufrieden
wahrscheinlich verschlagen das
urzeitmonster haie große knochenfische
kopffüßer und verschiedene weichtiere
dumbo octopus seid ihr mit dem disney
klassiker dumbo vertraut der
zeichentrickfilm von 19 41 erzählt die
geschichte eines niedlichen kleinen
elefanten der dank seiner
überdimensionalen ohren sogar dazu in
der lage es zu fliegen die dumbo
oktopusse besitzen ihrerseits sehr große
flossen welche den betrachter an die
ohren des disney titelhelden erinnern
aus diesem grund wurden die tiefsee
kraken auch nach dem weltberühmten
zeichentrick elefanten benannt über die
verhaltens- und lebensweise der dumbo
oktopusse ist immer noch recht wenig
bekannt
insgesamt umschreibt die gattung derzeit
14 verschiedene arten die sich
hauptsächlich von krebsen würmern und
muscheln ernähren
der bislang größte jumbo octopus wurde
im sommer 2009 entdeckt das
entsprechende tier wog fast sechs
kilogramm und mars rund 1,8 meter in der
länge
obwohl es sehr wahrscheinlich ist dass
dumbo oktopusse vergleichsweise weit
verbreitet sind werden die
meeresbewohner dennoch nur recht selten
ausfindig gemacht das liegt vor allem
daran dass dumme oktopusse vornehmlich
in sehr tief meeresregion ansässig sind
demnach leben viele vertreter dieser
gattungen abgründen die sich mehr als
7000 meter unterhalb der
wasseroberfläche befinden
titanoboa habt ihr angst vor schlangen
dann dürfte es euch beruhigen dass die
gigantische titanoboa bereits seit 60
millionen jahren ausgestorben ist
bei der titanoboa handelt es sich um die
größte bekannte schlange in der
geschichte unseres planeten
das aussehen des lebewesens konnte 2009
mittels einiger entdeckte rückenwirbel
der titanoboa rekonstruiert werden
folglich erreichte die stange eine
unglaubliche länge von 13 metern und wog
weit über eine tonne hinsichtlich ihrer
lebensweise ähnelte die titanoboa sehr
wahrscheinlich der heutigen anaconda es
ist anzunehmen dass die riesenschlange
sämtliche lebewesen verschlangen die den
überdimensionalen jäger über den weg
liefen
so ist es nicht unwahrscheinlich dass
auch ausgewachsene krokodile auf dem
speiseplan der titanoboa standen den
großteil ihres tages verbrachte die
monster schlange im wasser die seen und
flüsse wurden der titanoboa nicht nur
ein reichhaltiges nahrungsangebot
sondern halfen aufgrund ihrer
natürlichen eigenschaften auch dabei das
skelett der titanoboa von den gewaltigen
körpergewicht des tieres zu entlasten
helikopter das ungewöhnliche gebiss von
helikoptern stellte die internationalen
wissenschaftler lange zeit vor große
rätsel der meeresbewohner der vor 270
millionen jahre die ozeane durchschwamm
besaß einen einzigartigen unterkiefer
der spiralförmig angeordnet war demnach
ähnelte der untere teil des helikopters
einem messerscharfen sägeblatt dank
seiner außergewöhnlichen szene war
helikoptern dazu in der lage
einzigartige bikes und schneide
bewegungen zu verführen die perfekt auf
die jagd seiner beute zugeschnitten
waren
bei besagter beute handelte es sich
aller wahrscheinlichkeit nach um
lebewesen mit weichem gewebe wie etwa
tintenfische sehr lange zeit wurde
vermutet dass helikopter ein vertreter
der haie darstellt aktuelle forschungen
kommen aber zu der erkenntnis dass das
mit mehr als 180 10 bestimmte lebewesen
den see katzen angehörte
fragen hey kragen haie besitzen ein
körperbau der mit den merkmalen von
allen verglichen werden kann
dabei erreichen weibliche kragen her
eine länge von maximal zwei metern
männliche vertreter sind mit einer
gesamtlänge von 15 meter deutlich
kleiner
die meeresbewohner wurden im späten
neunzehnten jahrhundert entdeckt der
erste fang stammt aus der bucht von
tokio
aktuell gehen die experten davon aus
dass kragen heidi thies seegebiete
praktisch aller weltmeere bevölkern
besonders viele exemplare wurden im
östlichen atlantik im indischen ozean
und in teilen des pazifiks ausfindig
gemacht da der kragen haie allerdings
noch nicht umfassend beobachtet werden
konnte ist über das verhaltensmuster der
furchteinflößenden meeres jäger jedoch
nicht sehr viel bekannt
die forscher vermuten dass sich tragen
hier hauptsächlich von tintenfischen und
anderen weichen ernähren
aufgrund des länglichen glatten
körperbaus ist es sehr wahrscheinlich
dass krankenhäuser während der jagd
ähnlich wie die schlangen blitzschnell
nach vorne preschen und sich in ihrer
beute festbeißen
leviathan viele warten werden auch als
sanfte riesen der meere bezeichnet diese
beschreibung könnte im falle des
leviathan allerdings nicht unpassender
sein
der riesige vertreter der pottwale
erlebte vor zwölf millionen jahren und
erreichte eine körperlänge von mehr als
17 metern das bislang einzig bekannte
exemplar wurde 2008 im heutigen peru
entdeckt damals kunden große schilder
teile des leviathan und einige kiefer
fragmente gefunden werden anhand dessen
zeichneten die wissenschaftler ein
genaueres bild des urzeit giganten
besonders auffällig war die tatsache
dass der lift an ein enorm kräftigen mit
messerscharfen zähnen besetzen kiefer
besaß daher vermuteten die experten dass
der riesen wollen nicht nur robben
sondern auch weitere wale angriff und
verschlangen obwohl der leviathan in die
gattung der pottwale eingeordnet wird
unterscheidet sich das uralte seemonster
deutlich von seinen heutigen verwandten
die sich hauptsächlich von kopfläusen
ernähren magna penna die magna-pläne
gehören zu den kanaren der erste
vertreter dieser 10 a mission
tintenfische wurde im jahr 1907 in der
nähe der azoren gefangen die magna pläne
die im laufe der folgenden jahrzehnte
entdeckt wurden stammen aus dem atlantik
und dem pazifik
das was die wassertiere charakterisiert
sind ihre verblüffend großen flossen
weshalb die meeresbewohner
passenderweise auch als gross flossen
kalmare bezeichnet werden
insgesamt ist über die kreaturen aus der
tiefsee aber immer noch recht wenig
bekannt
dies liegt vor allem an der tatsache
dass bislang nur jungtiere gefangen
wurden deren körper durch den aufenthalt
in fischernetzen stark in
mitleidenschaft gezogen wurden
die tentakel der magna pläne waren daher
häufig stark verdreht
oftmals machen die fragmente der
meeresbewohner auch durchbrochen
daher ist es für die experten derzeit
schwierig genaue auskünfte über die
ausmaße oder die lebensweise dieser
bezahlen kalmare zu geben
dunkles die klasse der platz oder nie
beschreibt eine ausgestorbene reihe von
wasser lebe wissen die sich besonders
durch ihre starke knochen platten
panzerung auszeichneten
die entsprechenden vertreter der platz
so die lippen vor rund 400 millionen
jahren den größten aller bekannten platz
der ami stellte dabei der dunkle aus
teils da die meeresräuber erreichten
eine körperlänge von bis zu zehn metern
und stellten überdies die spitze der
nahrungskette in ihrem lebensraum dar
neben seinen großen ausmaßen kann auch
das gewicht des dunkles beeindrucken
welches auf mehr als eine tonne
geschätzt wird
die platz der hmi waren im übrigen die
ersten lebewesen auf unserem planeten
die kiefer bildeten in verbindung mit
seiner beeindruckenden beißkraft und
seine atemberaubende schnelligkeit war
dunkle ost als einer der gefürchtesten
meeres jäger seinerzeit london besaß
einen flachen spitz zulaufenden schädel
dessen kiefer mit jeweils 28
rasiermesserscharfen zähnen bestückt
waren
der meeressäuger gehörte dabei zur
gattung der priora und lebte bis vor
163,5 millionen jahren unseren ozean der
größte gefundene vertreter der juden
besaß einer länge von knapp 6,4 metern
wobei allein der schädel mehr als 12
meter des gesamten körpers ausmachte
einige wissenschaftler halten es jedoch
für möglich dass das besonders große
tier bis zu zehn meter werden lang
konnte dabei brachten die meeressaurier
bis zu 2,5 tonnen auf die waage
aller wahrscheinlichkeit nach stand leo
prodon an der spitze der nahrungskette
und macht er regelmäßig jagd auf
verschiedene reptilien fische und
kopffüßer das jagdverhalten der urzeit
räuber kann mit dem heutigen weißen hai
verglichen werden
der lebt euro dann lauerte seinen
beutetieren auf um sich anschließend
torpedo artig auf sein opfer zu stürzen
hatte der leo prodon seiner beute erst
einmal im maul eingeklemmt konnte er mit
dem überrumpelten tier mehrere meter
weit aus ins wasser springen und es
anschließend und seinen kräftigen
kiefern zerdrücken
van zant fischer auf den ersten blick
wirken fenstern fischer wie bizarre
gestalten die direkt aus einem science
fiction streifen stammen die kleinen
fische mit ihren verhältnismäßig
riesigen zähnen bevölkern aber
tatsächlich einige tiefsee gebiete
unserer erde
die größten fang zahn fische werden
dabei kaum größer als 15 zentimeter
die reißzähne der ozean räuber sind
wiederum so lang dass van zant fische im
laufe der zeit spezielle hohlräume im
gehirn entwickeln in denen die
überdimensionalen besser platz finden
die unheimlich aussehenden tiere erleben
in bis zu 5000 metern tiefe und fressen
andere fische und kein mache
während die existenz der bislang
vorgestellten simons der
wissenschaftlich belegt werden konnte
begeben wir uns im zuge unseres nächsten
meeresungeheuer in die welt der
mythologie im ersten buch mose welches
sowohl bestandteil des christlichen
alten testaments als auch des jüdischen
tanners ist wird von einem
beängstigenden monster berichtet dass
von den menschen im laufe der zeit auf
den namen leviathan getauft wurde
dabei soll es sich um einen riesigen
drachen handeln der das wasser in seiner
umgebung zum kochen bringt der körper
des antiken monsters sei zudem so stark
gepanzert dass kein schwerin jemals
durchdringen könnte
der sage nach soll dort zunächst zwei
leviathan erschaffen haben
der schöpfer erkannte jedoch dass die
welt dem untergang geweiht ist sobald
die monster damit beginnen sich zu
vermehren
daher tötete er das weibchen der
männliche leviathan eines tages entdeckt
wird ist allerdings fraglich
welches seemonster hat euch am meisten
beeindruckt wie würdet ihr euch
verhalten wenn ihr plötzlich einem der
vorgestellten tiere begegnen würde
wir sind bereits auf eure kommentare
gespannt bis bald und vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder