{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2e3Yi8RkNpc","mytitle":"TopWelt,12 Hartna\u0308ckige Hausbesitzer, die sich weigerten, das Haus zu verlassen! ","mylang":"de"}
jeder kennt doch so ein hausbesitzer
hartnäckig stur und wenn es darum geht
sein haus im stich zu lassen dann
mutiert der bewohner gerne mal zu einem
regelrechten hausbesetzer doch die
nachfolgenden hausbesitzer setzen dem
ganzen noch die krone auf seht selbst
das halbe haus von toronto irgendwann im
späten neunzehnten jahrhundert oder ein
reihenhaus aus der viktorianischen ära
in der st patrick street mitten in
toronto gebaut
das haus war eines von sechs identischen
miteinander verbundenen häusern in der
damaligen dammer street und sie waren
wie folgten maría 52 einhalb 54 54
einhalb 56 58 und 60
es schien als ob die planer die zukunft
voraussagen denn als der rest der
gebäude abgerissen wurde blieb nur noch
eines übrig 54 einheit das eigentlich
sowieso nur wie ein halbes gebäude
aussieht zwischen 98 und 18 93 erbaut
war die straße ursprünglich von armut
geprägt doch im laufe der nächsten fünf
jahrzehnte kauften bauunternehmer die
meisten gebäude auf und die straßen
erhielten neue nummern die eigentümer
beschwerten sich über die aggressive
taktik mit der die grundstücke erworben
wurden denn eine erzählte der
lokalzeitungen dass er in einem jahr bis
zu 300 anfragen erhalten habe nach und
nach wurden die häuser abgerissen weil
die besitzer nachgaben und verkauften
aber ein besitzer die familie welches in
der 54 einhand patrick street tat dies
nie als die zeit gekommen war rissen die
bauunternehmen die umliegenden und
angeschlossenen grundstücke ab was
bedeutete dass sie das grundstück 54
einhalb buchstäblich entscheiden und
würfel schnitten und ist so aussehen
ließen als sei ein ganzes haus in zwei
teile geschnitten wurden
es fehlt
nur dass dieses mal der arbeit in form
eines 600 quadratmeter großen hauses
zensierte möglicherweise nicht als
sieger hervorgeht da die stunden bis zum
ende der auktion herunter ticken die die
zukunft des gebäudes ungewiss lassen
wird fast ein jahrhundert lang lebte
seine bewohnerinnen es fehlt in dem
kleinen haus das auf einem 1900
quadratmeter großen grundstück steht als
2006 diverse blogs entwickler mit plänen
auftauchten das areal in ein
einkaufszentrum zu verwandeln lehnt es
die angebote ab die angeblich bis zu
einer million dollar betrugen sie
weigert sich strikt ihr haus aufzugeben
oder gar wegzuziehen
daraufhin wurde das fünfstöckige
einkaufszentrum um sie herum gebaut dass
ihr haus buchstäblich ein mauerte ihre
neuen nachbarn waren nun ein gps tor und
ein rost department store trotz der
anwesenheit des kleinen hauses ist das
gebiet nicht mehr für wohnimmobilien
ausgewiesen
nagl häuser in china china hat eine
beeindruckende anzahl von umfassenden
entwicklungen vorzuweisen
von einem 1500 meter hohen radioteleskop
bis hin zu einer 30 kilometer langen
brücke die baubranche in china boomt
doch all diese neuen infrastrukturen und
bauwerke benötigen platz was bedeutet
dass die alteingesessenen bewohner
manchmal gezwungen sind ihre häuser
aufzugeben und umzuziehen um platz für
neue projekte zu schaffen
manche menschen weigern sich jedoch ihre
häuser zu verlassen weil sie die
angebotenen entschädigungen für zu
gering halten
diese gebäude werden dann stehen
gelassen während die entwicklung um sie
herum voranschreitet sie werden auch
nagel häuser genannt da sie wie ein
stören der nagel im stadtbild
herausragen der nicht eingeschlagen
werden kann
der samariter kampf wenn du genau
hinschaut wenn du über den flughafen von
narita fliegst siehst du vielleicht
ackerland und kleine häuser die genaue
zwischen den räuber anliegen
dies ist das ergebnis des starken
widerstands der örtlichen landwirte
gegen den ausbau des flughafens der dazu
führte dass der flughafen um das land
der landwirte herum gebaut wurde
die sich weigerten umzuziehen es wurde
platz für start und landebahn rollwege
und flugzeug abstellflächen benötigt und
es gibt offensichtliche
sicherheitsbedenken umso überraschender
ist es dass sich auf dem narita
international airport in tokio ein
großes stück ackerland befindet auf dem
noch heute fünf bahnhöfe und wohnhäuser
stehen
diese farben sind in betrieb bauen immer
noch produkte an und verkaufen sie lokal
dieses ackerland gab es schon lange
bevor der flughafen narita gebaut wurde
nach heftigen protesten zum zeitpunkt
des baus weigerten sich einige bauern
ihre gehöfte auszugeben und umzuziehen
und fünf von ihnen blieben bis heute
dort um diese geschichte zu verstehen
müssen wir in der zeit beginn heißt die
umgebung hauptsächlich aus ackerland
bestand haus mitten auf der straße ein
dreistöckiges haus das einsammeln der
mitte einer ausfallstraße in shanghais
vor ort zum young bezirk stand wurde nun
nach einem 14 jährigen streifte
abgerissen alte wohnhäuser die das
gebäude umgeben wurden bereits vor
einigen jahren abgerissen um die north
hunting roth auf vier fahrspuren zu
verbreitern
die besitzer des hauses konnten sich mit
der umsiedlung behörde nicht auf eine
entschädigung einigen
so mussten die vier spuren zwei in jeder
richtung auf zwei spuren reduziert
werden um das gebäude zu umfahren
18 guru der schwiegersohn des
89-jährigen zu jungen dem das haus
gehörte sagte dass die familie einen
hohen preis in ihrem täglichen leben
dafür bezahlt dass sie ihren standpunkt
vertreten hat der lärm und schmutz sei
unerträglich mit dem sie täglich
konfrontiert werden sandwich hausnummer
249 das letzte von fünf reihenhäusern
die als einheit entworfen wurden steht
jetzt zwischen zwei hoch aufragenden
apartmentgebäude in manhattan
der architekt clarence felgen true war
in den 18 90er jahren auf der upper
westside sehr aktiv
er war für dutzende von häusern und
geschäftsgebäuden verantwortlich und
wurde von einigen kritikern dafür gelobt
dass er die persönlichkeit des viertels
geschaffen hat zu seinen stadthäusern
gehörten fünf spektakuläre reihenhäuser
die erste harry potter darunter der 249
us and even die 515 fuß breiten
wohnhäuser wurden so entworfen dass sie
ein einziges gebäude mit einem
einheitlichen rustikalen sockel
imitierten die enteiser erhoben sich
gerade von der grundstücksgrenze
während die drei mittleren häuser
zweitägige gewirkte fassaden über den
ersten stockwerk hatten die balkone im
dritten stockwerk bildeten
ursprünglich war nummer 2 149 westend
avenue eines von fünf staatlichen
wohnhäusern die als einheit entworfen
wurden
eines der letzten einfamilienhäuser in
manhattan
der besitzer dieses freistehenden
architektonischen juwel hat es
mittlerweile in eine kirche umgewandelt
um seine zerstörung komplett zu
verhindern
in new york stehen kirchen unter
besonderer und denkmalschutz und sind
vor skrupellosen immobilienhaien
geschätzt gott sei dank dass der
besitzer so geistesgegenwärtig war und
seine rechte kannte figo haus es war ein
fantastisches märchen das die herzen von
millionen werte seit der pixar film oben
in die kinos kam erhielt an waldbrände
lacker aus portland immer wieder neue
rückmeldungen dass sein viktorianische
screen ein haus aus dem jahre 18 94
genauso aussieht wie das cottage aus dem
film als acker seinen kampf gegen den
abriss durch die stadt gewann feierte er
in dem er die berühmte szene aus dem
film nach städte in dem er dutzende
bunte luftballons an das dach band als
würde das haus mit ihm zusammen in den
himmel entschweben wollen das haus
selbst benannte er nach seinem hund figo
der wiederum nach dem produkt zwischen
fußball star luis figo bekannt ist
somit geht das figur haus jetzt in
portland schon in die geschichte ein
chinesisches haus dieses makel haus in
china ist zu einer internet sensation
und touristenattraktion geworden nachdem
eine zweispurige straße um es herum
gebaut wurde
die hausbesitzerin erzählte einem
lokalen fernsehsender in der provinz
guangdong dass sie unzufrieden mit der
entschädigung war die von den
bauunternehmen angeboten wurde
diese wollten die heizung brücke bauen
eine straße die einen kleinen wasserweg
in der stadt ganz überquert
das haus ist ein typisches beispiel für
ein chinesisches nagelhaus strukturen
die die hartnäckige nägel im holz
stecken bleiben wenn ihre bewohner sich
weigern platz für große
infrastrukturprojekte zu machen
bei unternehmen sind dann gezwungen
autobahnen brücken und sogar andere
wohnsiedlungen um sie herum zu bauen und
auf die weigerung seiner bewohner
rücksicht zu nehmen ist die biva der
förster saloon ist eine unscheinbare
einstöckige gemischbildung die nur dosen
und flaschen bier wert als der country
musik spielt und oft die klassische
westernserie china in dauerschleife
zeigt
die seite des gebäudes ziert ein grob
gezeichnete cartoon bieber mit setzen
hut und cowboystiefeln der ein kippen
des pint glas und klammert und vor der
tür parken normalerweise einige harley
davidson motorräder trotz ihres
heruntergekommenen aussehens ist diese
knall orangefarbene bar die vor zwei
jahren noch von offenen grundstücken an
zwei seiten und etwas wald im hinteren
bereich umgeben war
ein herzstück der gemeindeeinrichtungen
doch mittlerweile ist die kleine
heimelige bar an drei seiten von
hochhäusern umgeben die das
widerspenstige kleine lokal geradezu
umzingelt
eine trotzige bewohnerinnen eines
ehemaligen wohnblocks hat aus protest
gegen eine entschädigung verhindert dass
der letzte teil davon abgerissen wird
die standhaft der cdu weigerte sich in
ihrem haus in rojan in der chinesischen
provinz zhejiang auszuziehen um platz
für bau eines geschäftszentrums zu
machen weil sie mit der höhe der
entschädigung angeboten wurde
unzufrieden war
die bauunternehmer begann vor einem jahr
mit dem abriss mussten ihn aber stoppen
bevor sie ihre wohnung zerstörten die
sich in einem endstück eines großen
wohnblocks befand loben
der chinesische hausbesitzer loben und
seine frau die sich weigerten ihr haus
in wendlingen china von der regierung
abbrechen zu lassen bevorzugten es ihr
haus mitten auf der straße stehen zu
lassen anstatt sich mit ihrer abfindung
zufrieden zu geben
offenbar haben sie dann doch ein etwas
größeres entschädigungsangebot
akzeptiert und die abriss kolonne rollte
an der dorfchef von zusammen 2
bestätigte dass das haus mittlerweile
mit dem bulldozer abgerissen wurde
nach den beben zugestimmt hatte eine
entschädigung von 260.000 also 41.000
us-dollar zu akzeptieren
wie stehst du zu hartnäckig den
hausbesitzern bist du etwa selbst einer
von ihnen oder gehörst du er zu
denjenigen die von ihrem verhalten
genähert sind hinterlasse uns dazu gerne
deinen kommentar und damit vielen dank
fürs zuschauen klick auf eines der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder