{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3i5OvLMVOw4","mytitle":"TopWelt,12 Orte auf der Erde, an denen die Schwerkraft nicht zu wirken scheint ","mylang":"de"}
die schwerkraft ist ein physikalisches
gesetz und ist daher auf der ganzen welt
gültig so wird es uns zumindest immer in
der schule erklärt es gibt jedoch einige
orte wo dieses gesetz nicht zutreffen zu
sein scheint wir haben uns in diesem
video zwölf dieser orte etwas genauer
angesehen und betrachten warum hier die
schwerkraft ungültig ist
lasst uns loslegen
hudson bay dass die schwerkraft nicht
überall auf der erde gleichermaßen wirkt
lässt sich hier ausgezeichnet am
beispiel der herzen bei erklären
es handelt sich hierbei um eine große
bucht im norden kanadas welche auch als
rand mehr bezeichnet wird
sie ist sowohl mit dem atlantik als auch
mit dem nördlichen polarmeer verbunden
zahlreiche flüsse münden hier in den
ozean dass ich genau hier ein
sogenanntes schwerkraft tal also eine
zone mit geringfügig niedriger
schwerkraft findet ist kein zufall
dennoch hat es lange gedauert bis
wissenschaftler die lösung gefunden
hatten
einerseits lag in diesem bereich über
sehr lange zeit einem meter dicke
eisschicht welche vorerst
verhältnismäßig kurzer zeit in rasantem
tempo geschmolzen ist
um den verschwundenen druck der
eismassen auszugleichen bolt sich die
erde hier überraschend schnell aus
andererseits dürfte auch der
unterirdische austausch von
geschmolzenen und altem gestein
mitverantwortlich sein
diese doppelte belastung dürfte wohl die
untypische schwerkraft erklären
mystery spot in santa cruz in
kalifornien liegt der sogenannte mystery
spot es handelt sich hierbei um eine
kleine landfläche von den etwa 50 metern
im durchmesser
an deren stelle die schwerkraft nicht zu
wirken scheint bereits in den 19 40 er
jahren wurde festgestellt dass die
kompasse und radioempfänger verrückt
spielen
es gibt zahlreiche bereiche an denen
sämtliche physikalische gesetze außer
kraft gesetzt scheint kugeln rollen
aufwärts zwei personen sehen an exakt
derselben stelle unterschiedlich groß
aus und natürlich zieht auch die
schwerkraft in alle möglichen richtungen
es versteht sich von selbst dass in
einigen punkten durch gezielte optische
manipulation nachgeholfen wird
dennoch ist der mystery spot eine zone
wo die physik etwas durcheinander bringt
manche vermuten hier ein vergrabenes
raumschiff andere machen hingegen
natürliche ursachen wie unterirdische
magma sprünge oder carbon dioxide
ausstöße verantwortlich was genau zu
diesen unerklärlichen situationen führt
wird wohl immer ein mysterium bleiben
aber vielleicht kommt ja genau du vorbei
und erkundet dieses geheimnis
origin vortex eine weitere
touristenattraktion wo die schwerkraft
nicht zu wirken scheint liegt in oregon
usa genauer gesagt in dem kleinen
städtchen gold hill bereits die
amerikanischen ureinwohner sprachen von
diesem grundstück als verbotenes land
dennoch wurde in der zeit des wilden
westens hier ein gebäude errichtet
dieses rutschte aus unerklärlichen
gründen vom fundament ab und blieb in
einem seltsamen winkel stehen einige
jahre später wurde das verlassene
gebäude wieder entdeckt die schräge
neigung brachte den jetzigen besitzer
auf die idee hier eine attraktion für
besucher zu errichten
durch gekonnt in szene gesetzte optische
illusionen wird hier der anschein
erweckt als hätte die schwerkraft keine
gültigkeit erklärt wird dies mit
übernatürlichen gründen welche auf
legenden der amerikanischen ureinwohner
zurückgehen natürlich wissen wir dass
alles nur defekt ist trotzdem wirkt der
irrigen vortex dennoch erstaunlich
überzeugend goldener fans kehren wir
zurück zur echten situationen in welchen
die schwerkraft nicht die volle wirkung
ausübt
der goldene face in myanmar gehört zu
den wichtigsten pilgerstätten der
buddhisten auf einer klippe thront ein
mächtiger goldener fans welcher im
gruppen an einen menschlichen schädel
erinnert
darauf wurde eine pagode errichtet nach
allen gesetzen der schwerkraft müsste
der felsen längst über die klippe
gestürzt sein
dennoch bleibt er unverrückbar an seiner
stelle der legende nach soll dies nur
dank eines haares von butter selbst
möglich sein welches den felsen
stabilisiert innerhalb der pagode ist
ein schrein in welchem diese sicher
aufbewahrt werden soll
wir hoffen dass die wirkung des haares
stark genug ist um auch die großen menge
an blattgold mit welchen der felsen
verziert ist zu halten
viele besucher nehmen zusätzlich kleine
blätter gold mit um damit den felsen
weiter zu verschönern
mount erregers der monterrey cats ist
ein ehemaliger vulkanen armenien er
verfügt über vier gipfel und über
einzigartige naturgesetze bereits alte
legenden berichten von wasser welches
aufwärts fließen soll
touristen hatten hier immer wieder
beobachtet dass manche steigungen und
natürlich wirken und sogar ein auto auf
anstelle von abwärts gerollt sein soll
selbstverständlich wurde diese zone
intensiv wissenschaftlich untersucht
doch selbst experten kommen an die
grenzen ihres wissens einfluss welcher
in einem winkel von 20 grad aufwärts
fließt wurde entdeckt die einzige
mögliche erklärung ist dass hier eine
gravitations anomalie herrscht ob diese
auf vulkanischen ursachen wie große
unterirdische magma in sammlungen oder
eine bereits schnelle tektonische
verschiebung zurückzuführen sind ist
allerdings unklar
wir sind gespannt welche lösungen die
wissenschaft hier bieten wird verkehrte
wasserfälle kommen wir zu einem punkt
welcher ausgezeichnet wissenschaftlich
erklärt werden kann
dennoch wirkt dieses phänomen äußerst
und natürlich wasser fälle bei denen das
wasser abwärts feld du sagst das sei
unmöglich warte ab nur in wenigen
regionen der erde sind die
voraussetzungen für verkehrte
wasserfälle gegeben
es ist nötig dass der wasserfall eine
steile tiefe klippe hin abfällt
außerdem muss starker wind aus der
passenden richtung vorhanden sein denn
dieser kann es schaffen das wasser
hinaus zu klassen und so für einen
verkehrten wasserfall zu sorgen
beispiele für solche wasserfälle können
mit den kinderfotos in großbritannien
den klippen von moher im land oder den
vibe her fällen auf hawaii genannt
werden
sagnols mystery spot auch incentives
michigan usa befindet sich ein
sogenannter mastery spots ganz im sinne
solcher touristenattraktion wird auch
hier ein angebot an optischen illusionen
geboten welche den anschein erwecken
dass die physikalischen gesetze außer
kraft getreten sind wie üblich rollen
dinge aufwärts wende neigen sich und die
größenverhältnisse stimme an allen ecken
und enden nicht wir wollen die
gelegenheit nutzen um zu erklären wieso
solche mystery spots entstanden sind in
den 19 20er bis 50er jahren wurden große
teile der usa welche bislang unerforscht
waren neu kartografiert und vermessen
gelegentlich wurden dabei stellen
gefunden an welchen die anzeigen der
vermessungs geräte verrückt spielten die
logische erklärung war dass es sich um
mysteriöse übernatürliche bereiche
handelte aus heutiger sicht kann wohl
eine minimale abweichung im magnetfeld
der erde verantwortlich gemacht werden
diese kann auf zahlreiche ursachen
zurückzuführen sein
mysteriöse route eine optische täuschung
der ganz besonderen art erwartet uns in
südkorea hier können neugierige die
sogenannte mysteriöse route besuchen
dabei handelt es sich um einen
straßenabschnitt welcher den gesetzen
der natur entgegen zu wirken scheint
denn autos im leerlauf rollen bergauf
auch wasser fließt entgegen der neigung
im gegensatz zu den anderen gebieten ist
hier jedoch schnell eine erklärung
gefunden
tatsächlich weist die straße eine
minimale neigung von 3 prozent abwärts
auf
dank der umliegenden landschaft welche
leicht höher liegt als die straße selbst
wird jedoch ein umgekehrter eindruck
vermittelt hier werden also nur unsere
augen getäuscht allerdings auf
überraschend eindrucksvolle weise
kein wunder dass unzählige videos der
verkehrten welt auf der mysteriösen
route im internet kursieren
motto am ende ein vergleichbares
phänomen kann im belle horizonte
brasilien beobachtet werden
auf der route am ende im weißen schilder
auf diese anomalie tät hin
es wird empfohlen beim packen stets die
handbremse anzuziehen denn autos merken
hier dazu bergaufwärts zu rollen und
dabei stetig an geschwindigkeit zulegen
inzwischen wissen wir natürlich dass es
sich auch hier um eine optische illusion
handelt die straße wirkt als würde sie
aufwärts führen das gefälle ist jedoch
tatsächlich eher gering abfällig auch im
falle der brasilianischen straße dürfte
die umgebung maßgeblich für die
entstehung der illusion verantwortlich
sein
im unterschied zu mysteriösen route in
südkorea erwecken hier jedoch die
umliegenden häuser und keine natürlichen
elemente den irreführenden eindruck dass
die schwerkraft umgekehrt worden sei
electrikboy wenn wir gerade dabei sind
die straßen mit verkehrter schwerkraft
zu beschreiben muss natürlich auch der
elektrik bray genannt werden
hierbei handelt es sich um einen sanften
hügel in schottland auf diesem verläuft
die a 7 119 eine weitere straße welche
dafür berühmt ist dass autos aufwärts
rollen können in zahlreichen artikeln
und publikationen wurde von
zweifelhafter wissenschaftlern darüber
spekuliert welche art der gravitations
anomalie hier herrscht und für diese
phänomene verantwortlich gemacht werden
kann
die lösung ist dabei um vieles einfacher
die neigung der straße führt wie bereits
in den beiden vorangegangenen beispielen
leicht abwärts doch eine optische
illusion erweckt den anschein dass sie
aufwärts führe verantwortlich ist in
diesem fall von electric ge allerdings
nicht die unmittelbare umgebung sondern
die bergkulisse im hintergrund magnetik
zu der auflistung von straßen mit
fehlerhafter schwerkraft muss natürlich
auch magnetik hier in kanada hinzugefügt
werden
auch hier rollen autos scheinbar bergauf
erwähnenswert ist hier vor allem die
geschichte des ortes
denn im neunzehnten jahrhundert wurde
hier eine straße für karin angelegt erst
im verlauf des mittleren zwanzigsten
jahrhunderts wurde diese für die nutzung
von autos umgebaut
es dauerte einige zeit bis autofahrer
bemerkten dass es in manchen abschnitten
nötig war zu beschleunigen um die
geschwindigkeit halten zu können
und das obwohl es scheinbar abwärts
führte schnell wurde dieser abschnitt zu
einem anziehungspunkt für touristen nach
dem zweiten weltkrieg wurde diese straße
durch ein highway ersetzt die
streckenabschnitte an welchen die
schwerkraft nicht gültig ist wurden
jedoch konserviert und für besucher
zugänglich gemacht
vom hoover dam hast du wahrscheinlich
schon einmal gehört
es handelt sich hierbei um eine der
größten und eindrucksvollsten staumauern
der welt alleine der anblick für die
wassermassen zurückgehalten werden
vermittelt den eindruck davon wie der
mensch in die natur und deren gesetze
eingreifen kann
doch hast du auch davon gehört dass beim
ura dann noch wasser nach oben läuft was
klingt wie ein schlechter scherz ist
allerdings realität wenn du am dann
stehend wasser aus einer flasche über
die brüstung leer ist wird dies nicht
nach unten fallen sondern nach oben weg
geblasen werden
der grund findet sich in der ansteuerung
des colorado river durch die hier
wirkenden kräfte wird der fluss nicht
nur zurück gehalten sondern sogar in
seiner richtung gedreht
dadurch entstehen derartig starke
luftströmungen welche nach oben
entweichen dieser stärke so ist auch der
grund wieso wasser hier nicht nach unten
fallen kann
dies waren also die zwölf
interessantesten orte an welchen die
schwerkraft ungültig zu sein scheint wir
haben viele optische illusion erlebt
aber auch von tatsächlichen schwerkraft
anomalien gehört was hat dir am besten
gefallen
hast du einen dieser orte bereits
gesucht lass uns doch mal deinen
kommentar da
und falls dir das video gefallen hat
würden wir uns sehr über einen daumen
hoch und ein abonnement freuen um nie
wieder neue videos zu verpassen