{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZRlj4i-szCc","mytitle":"TopWelt,11 Seltsamste Regenfa\u0308lle, die sich auf der Erde ereigneten! ","mylang":"de"}
sicher liebst du auch einen warmen
sommerregen mit deinen freunden im park
oder den stürmischen regen an einem
herbstabend während du gemütlich in eine
decke eingemummelt auf der couch sitzt
doch neben unseren normalen regenfällen
gibt es auch ganz außergewöhnliche regen
ereignisse die sich teils nicht nur
verwundern sondern erschaudern lassen
lasst uns loslegen
blutregen unheilvoll mysteriös
angsteinflößend blutregen ist nicht etwa
eine metapher für ein blutiges
kriegsgetümmel oder aberglauben es gab
und gibt ihn wirklich insbesondere in
indien versetzt diese art von rotem
regen die menschen immer wieder in
erstaunen von einigen religiösen leuten
wird ein solches ereignis nicht selten
als ein zeichen von gott oder mehreren
göttern gewertet doch die erklärung ist
weniger furchterregend als vermutet
stürme in der sahara wirbeln den roten
sand durch die atmosphäre der sich dann
durch die windströmungen tausende
kilometer entfernt mit dem regen wieder
auf die erde legt übrigens kommt dass
auch in deutschland vor also keine sorge
wenn es das nächste mal blut regnet es
ist nur harmlose rotersand schwarzer
regen gar nicht so harmlos ist schwarzer
regen in der regel wird vom schwarzen
regen gesprochen wenn man von dem regen
phänomen nach der hiroshima atombombe in
japan im jahr 19 45 redet derartig
ergoss sich dieser schwere regen der
durch tonnenschwere asche in der luft
entstand die asche kann durch die
verbrennungen der explosion dieser
kriegsentscheidenden bombe zustande
der schwarze regen bestand aus
radioaktiven staub asche und natürlich
wasser und war sehr giftig er hat sich
richtiggehend in den boden gefressen
in den regionen der kohleverbrennung wie
dem ruhrgebiet oder der lausitz gab es
richtiggehend schwarzen schnee und immer
schmutziger regenpfützen denn die
kohlekraftwerke hatten damals schlechte
filter und stießen viel feinstaub aus
auch durch den abbau von kohle entsteht
viel staub etwa in sibirien oder
kolumbien münzen regen wer träumte nicht
als kind von einem regen aus münzen
19.40 regnete es in gorki tatsächlich
münzen vom himmel
und zwar nichts minderwertiges klimper
geld sondern silbermünzen aus dem
vierzehnten jahrhundert man geht davon
aus dass ein tornado einen verschollenen
schatz aufgenommen hat und weit bis nach
gorki getragen hat sicher kannst du dir
vorstellen was im ort los gewesen sein
muss nur ein jahr später befand sich die
millionenstadt an der wolga allerdings
schrecklichen ereignissen ausgesetzt
die deutsche wehrmacht war auf 19 41 bis
43 fast 34.000 bomben und über 1600
hochexplosive bomben über der stadt ab
es war eine riesige katastrophe und
einer der stärksten luft bombardierungen
nazideutschlands im russischen
hinterland wassermelonen schnee kopf
nach oben mund auf und leckeres
wassermelonen eis in schnee form
genießen mein ganz so war es nicht zwar
ist es vorstellbar dass wie beim
günstigen ein sturm wassermelonen
einzieht und an anderer stelle wieder
ausstößt doch hier handelt es sich um
ein phänomen in polargebieten und hoch
gebieten das durch algen verursacht wird
sie sind dafür verantwortlich dass der
schnee sich roth bis rosa färbt oft wird
diese besonderheit auch blut schnee oder
roter schnee genannt schon die wikinger
sollen davon berichtet haben die
schnecken die in diesen regionen
natürlicherweise vorhanden sind schützen
sich durch carotinoide vor extrem
uv-strahlen diesen roten farbstoff
kennst du zum beispiel von karotten im
schnee ist das schon etwas besonderes
und wird von vielen beobachtern aufgrund
der teils rosa farbe wassermelonen
schnee genannt obst regen
diesmal geht es um echte früchte die vom
himmel fallen im englischen konnten
rechnete es 2011 äpfel vom himmel
die teilweise häuser und autos
beschädigten ein großer straßenabschnitt
musste gesperrt werden
autofahrerinnen dachten erst sie wurden
von kindern mit äpfeln beworfen
doch die früchte fielen tatsächlich
direkt vom himmel auch hier wird eine
luftverwirbelungen als ursache
angenommen
es gibt zwar auch die theorie dass ein
fahrzeug die äpfel aus versehen verlor
doch wahrscheinlicher ist dass ein
luftwirbel die früchte von einer
plantage oder einen garten aufgenommen
und an anderer stelle wieder abgeworfen
hat so ganz genau werden wir es aber
wohl nie wissen
auf jeden fall war das ein
einschneidendes erlebnis für alle
beteiligten
regen aus spinnen alltags sprachlich
heißt es ja so oft dass es hund und
katze regnet wenn es draußen heftig
strömt das spinnen regnen kann ist aber
bestimmt auch für dich eher eine
schauerliche story doch es ist wirklich
so geschehen und offensichtlich ist das
keine einmalige sache gewesen
es war 2015 in australien als es
millionen kleinen spinnen vom himmel
regnete anwohner der region so von
tablets sprachen sogar davon dass das
ereignis wie ein schneefall aussah doch
was machen spinnen in der luft es
handelt sich um ein spezielles talent
der spinnentiere sich fortzubewegen
diese mit ballooning bezeichnete
fähigkeit ist für die wissenschaft noch
ein kleines rätsel
die spinnen setzten sich zu millionen an
die höchste stelle in ihrer umgebung zum
beispiel auf die spitzen einer pflanze
einen vergessen oder einen baum und
spritzen einen seidenfaden aus durch
diesen seidenfaden können sie in
verbindung mit dem wind fliegen
der wind kann sie weit nach oben treiben
und einige entfernungen zurücklegen
lassen
faszinierend aber sicher wirst du nicht
mit meines solchen spinnen regen stehen
diamanten regen diamanten die jeden vor
ehrfurcht erstarren lassen würden
hättest du sie als schmuck am körper
regnen von der atmosphäre herunter auf
die oberfläche was sich wie in einem
traum anhört ist wahrscheinlich sogar
war allerdings nicht auf der erde
sondern auf den gasplaneten saturn und
jupiter
diese annahme haben forscher vor wenigen
jahren mittels computer modellen
errechnet und halten sie für
wahrscheinlich beobachten können wir
dies aber leider nicht da die planeten
billionen kilometer von uns entfernt
liegen wie du weißt sind diamanten
nichts anderes als extrem verdichtete
kohlenstoff ein regelrechter hagel von
millionen diamanten könnte so jederzeit
auf den beiden planeten herr
niederregnen beziehungsweise hageln ein
forscher spricht dabei von einem
mindestmaß von 1000 tonnen diamanten pro
jahr allein auf dem saturn
grüner regen im jahr 2002 fürchteten
sich viele bewohner der ostindischen
stadt sang gramkow vor der rache der
hinduistischen götter es fiel nämlich
tatsächlich grüner regen
das wurde als anzeichen gewertet
forscher gaben für das phänomen dass
hunderte touristen anlockte jedoch
schnell entwarnung es handelte sich in
der tat um bienen ausscheidungen während
einige bewohner seien ram pulls noch in
tempeln um die gnade der götter beteten
konnten die forschungsleiter des west
bengal schadstoff boards schon eine
genauere erklärung bieten die bienen in
der umgebung hatten pollen und
kokospalmen kamille gras und mangos
verspeist dieser mix führte somit zu
grünen ausscheidungen die sie auf den
blättern der bäume hinterließen der
durchaus normale regen wusch die bienen
exkremente sodann aus nachdem die
regentropfen sich auf den blättern
verfärbten fielen sie vom baum dann als
grüner regen auf die erde und
hinterließen auch grüne pfützen oder
verfärbungen auf der haut der anwohner
dem regen ausgesetzt waren
ähnliches trat davor in kambodscha auf
es gebe jedoch keinen grund zur panik
bienen ausscheidungen seien nicht giftig
es regnet milch im februar 2015 auf
einer strecke von mehr als 300
kilometern in den us bundesstaaten
oregon und washington ein milchiger
regen hernieder
er hinterließ weiße spuren auf den
erdboden an fensterscheiben und
zahlreichen autos lange wurde gerätselt
um was für eine besonderheit es sich
hier handeln mag milch war es jedenfalls
nicht spekuliert wurde sogar über die
asche eines japanischen oder russischen
vulkanausbruchs die über den wind bis an
die westküste der usa gelangt sein soll
auch der staub der wüste war als ursache
im gespräch erst durch labor
auswertungen konnte die
wahrscheinlichste herkunft des weißen
stocks ausfindig gemacht werden
der ungiftige stoff setzt sich unter
anderem aus natrium silizium und spuren
von kalzium mangan eisen und magnesium
zusammen es ist also schneider salziger
sand forscher gehen davon aus dass
dieser aus dem ausgetrockneten zamalek
aus dem bundesstaat oregon stammt
starke winde hätten diesen mehr als 700
kilometer weit getragen und zusammen mit
dem regen wieder losgelassen
dürfte ich war dieser mix aus sand und
regen übrigens nicht
ungewöhnliche hagel golfbälle und ein
hai wenn du schon die anderen verrückten
regen und hagelschauer gesehen hast
wirst du jetzt nicht mehr überrascht
sein
oder etwa doch es hat in punta gorda
florida usa im jahre 9 10 69 wirklich
große golfbälle geregnet
und zwar nicht auf einem golfplatz
sondern auf den straßen und vorgärten
man nimmt an dass ein sturm einen teich
auf dem golfplatz ausgesagt hat wie
viele käufer wissen finden sich in den
teichen jede menge schlecht beschlagene
golfbälle die luftverwirbelungen nahmen
damals also nicht nur das wasser des
teiches auf sondern auch die
verschwundenen golfbälle ein seltsames
ereignis bei dem zumindest keine
verletzten bekannt sind
ein vom himmel fallender golfball könnte
schließlich problemlos knochen
zertrümmern
wenn wir schon beim golfen sind im
oktober 2012 putzig golfern in
kalifornien ein anblick den sie ihr
leben lang nicht mehr vergessen werden
es ist fast schon so durchgeknallt wie
in der filmreihe chapeau
es fiel wie aus dem nichts auf einem
golfplatz in küstennähe ein etwa 60 cm
langer hai auf dem gepflegten rasen
diesmal war jedoch nicht wind die
ursache sondern ein raubvogel der ihn
verloren hat das sahnehäubchen der
geschichte der hai überlebte sogar denn
die anwesenden golfspieler leiteten
rettungsmaßnahmen der schönste schauer
den es gibt zum schluss noch ein schauer
der streng genommen kein regen oder
hagel ist das schönste was du am himmel
beobachten kannst sind nämlich
meteoritenschauer diese schwärme von
sternschnuppen treten regelmäßig auf es
gibt zum beispiel die orion iden jedes
jahr vom 2 oktober bis siebten november
kannst du sie dir ansehen
sie haben ihren ursprung im sternbild
des orion daher der name du musst früh
aufstehen und der möglichst eine licht
an umgebung suchten in ländlichen
regionen
vielmehr sternschnuppen der orion eaton
siehst du auf der südhalbkugel
wenn du also mal dort sein solltest dann
was dir diesen zum träumen einladen
sternschnuppen hagel nicht entgehen
nach denkst du jetzt etwas anders über
regen schnee und hagel als zuvor
es gibt da draußen schon extrem
verrückte ereignisse die uns immer
wieder zum staunen bringen was ist dein
lieblings regen aus der liste schreibt
es uns einfach in einem kommentar wir
sind gespannt und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildschirm und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder