{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rlDonnAPt7w","mytitle":"TopWelt,12 Unglaubliche Scha\u0308tze, die in privaten Minen gefunden wurden ","mylang":"de"}
die suche nach lang vergessenen schätzen
stellt für viele menschen eine brennende
leidenschaft da ganz gleich ob es sich
bei den entsprechenden kostbarkeiten um
edles gold oder ein hort von schmuck
gästen aus zurückliegenden epochen
handelt die funkenden schätze die
womöglich in diesem augenblick irgendwo
da draußen tief unter der erde
schlummern üben auf uns einen riesigen
reiz aus in der realität sind allerdings
die meisten schatzsuchen nicht wirklich
vom glück gekrönt
tatsächlich stellt die entdeckung eines
glänzenden sammelsuriums oder eines
kostbaren rohstoffs die absolute
ausnahme dar weshalb ein entsprechender
fund mit einer waschechten sensation
gleichzusetzen ist
besonders kurios sind indes die fälle in
denen die einzigartig wertvollen objekte
nicht gezielt sondern völlig zufällig
entdeckt wurden im zuge unseres nun
folgenden videos möchten wir euch 12
unglaubliche schätze präsentieren die
allesamt in privaten minen ans
tageslicht gefördert wurden
wir wünschen wie immer viel spaß mit den
faszinierenden geschichten
carina diamant in südafrika wenn wir
unser antlitz besonders stilvoll
veredeln möchten suchen wir nicht selten
dass julia unseres vertrauens auf
während wir in den gehobenen geschäften
nach einem passenden schmuckstück für
uns oder unsere liebsten suchen
vergessen wir jedoch schnell dass jena
edelsteine und edelmetalle welche die
entsprechenden objekte ziehen und zu
sündhaft teuren preisen angeboten werden
natürlicherweise auch im erdreich
vorkommen aus diesem grund glauben
einige personen gezielt nach jedem
wertvollen substanzen deren fund mit
einem sorglosen leben in wohlstand
einhergeht
zu den kostbarsten objekten die die
mutter der erde zu bieten hat zieht ohne
jeden zweifel der diamant es mutet
beinahe komisch an dass der bislang
größte funkelnde kristalle vollkommen
zufällig gefunden wurde
wir schreiben das jahr 19 5 als termin
aufseher frederik wenz gerade in einem
routinerundgang in der prämien einen
südamerikanischen briten ja beschäftigt
ist plötzlich erregt ein funkelndes
objekt die aufmerksamkeit des mannes
welches sich beim genaueren hinsehen als
ein massiver diamant entpuppen sollte
der riesige edelstein brachte es demnach
auf sagenhafte 3106 karat der leitende
angestellte überbrachte den
sensationsfund anschließend seinen
vorgesetzten eskalieren
da dem südafrikanischen geschäftsmann
als besitzer termine das eigentumsrecht
an gigantischen edelstein zuteil wurde
ging das edle objekt folglich als
kalinin diamant in die geschichte ein
der massive kristall wurde anschließend
in 100 kleinere diamanten zerlegt von
denen der größte 530 karat besitzt und
400 millionen dollar wert ist
der gesamtwert des ursprünglichen
kabinen diamanten wird gar mit einem
wert von zwei milliarden dollar
beziffert schwarzer opel das was opale
so einzigartig macht ist ihre
außergewöhnliche farbpalette
demnach existieren mineralien in den
verschiedensten farben von denen jedoch
nicht alle den gleichen wert besitzen
der mit abstand seltenste und somit auch
wertvolles dieser schöne objekte ist der
schwarze opel dadurch dass bei diesem
mineralien eisenoxid und kohlenstoff in
der grundstruktur verankert wird funkel
der schwarze opel im licht ganz
besonders außergewöhnlich der bislang
größte entdeckte schwarze opal stammt
aus australien und fiel der familie
westbrook in die hände
das rekordverdächtige exemplar welches
in einer mine im bundesstaat new south
wales gefunden wurde wog deutlich über
zwei kilogramm und besitzt einen
unfassbaren verkaufswert von 170
millionen dollar alex antritt während
viele edelsteine lediglich in einer
einzigen grund farbe erstrahlen kommt
dass 18.30 erstmals in russland
entdeckte alex antrieb mit einer weitaus
faszinierendere fähigkeit daher
tatsächlich ist die nach einem
russischen zaren benannte kostbarkeit
dazu imstande ihre farbe je nach
lichteinstrahlung vollkommen zu
verändern fällt natürliches tageslicht
auf die oberfläche von alexandrien
schimmert das objekt in sattem grün
strahlt jedoch künstliches licht auf den
edelstein so leuchtet er in einem
schönen roten der bislang bedeutendste
alexandra und wurde 19 67 in einer
brasilianischen mine gemacht im jahre
1967 wurde dort ein alex antritt stein
mit einem gewicht von fast 25 kilogramm
entdeckt der wert des edelsteins der
anschließend an das smithsonian institut
übergeben wurde beträgt stolze 4
millionen dollar außergewöhnlicher gold
fund in australien
habt ihr euch jemals gefragt wieso gold
in der regel der edelmetalle einen
derart außergewöhnlichen stellenwert
besitzt einerseits kommt der funkelnde
rohstoff verhältnismäßig selten vor
andererseits besitzt gold viele
einzigartige materielle eigenschaften so
lässt sich das edelmetall aufgrund
seiner recht weichen beschaffenheit
besonders leicht weiterverarbeiten
darüber hinaus ist es dazu in der lage
licht wärme und elektrizität zu leiten
während die vielversprechendsten gold
standort der gemeinde in südafrika japan
und einigen teilen der usa verortet
werden verzeichnete ein konzern im jahre
2018 in einer westaustralischen miene
einen überraschenden sensationsfund in
der hand mein stießen die arbeiter auf
ein außergewöhnliches gold vorkommen
dass ein wert von satten elf millionen
dollar besitzt die einzelnen gold
markets waren dabei so schwer dass
mehrere männer vonnöten waren um das
kostbare edelmetall auf die lastwagen zu
hilfen uran minen in kanada uran ein
chemisches element findet vor allem in
kernkraftwerken sowie bei der produktion
von atomaren waffen verwendung die
besondere eigenschaft des urans besteht
in seiner einzigartigen radioaktiven
beschaffenheit da demnach dem planeten
uranus benannten metall innerhalb der
industrie eine ausnahmestellung zu kommt
steigt auch der kaufpreis des chemischen
elements in schwindelerregende höhen
gleich zwei der größten uranmine sind in
besitz der firma kermi co und befinden
sich auf kanadischem boden
die entsprechenden minen beherbergen
tausende tonnen von uran von denen
bereits eine tonne zu einem preis von
mehr als 8000 dollar verkauft wird markt
der wertvollstes markt der jemals aus
einer mine geborgen wurde befand sich
einst im besitz von john rockefeller
und sollte später auf eine aktion für
die rekord summe von 5,5 millionen
dollar verkauft werden
die grüne edelsteine besitzen innerhalb
der riege der schmuckstücke einen
einzigartigen stellenwert und werden in
der regel doppelt so teuer gehandelt wie
diamanten oder rubine da sich smaragde
im vergleich zu anderen edelsteinen
vergleichsweise schwierig
weiterverarbeiten lassen ist es von
essentieller bedeutung dass das
entsprechende objekt möglichst frei von
beschädigungen oder störenden einflüssen
ist der legende nach soll auch die
schöne ägyptische herrscherin cleopatra
eine vorliebe für die grün schimmernde
kostbarkeit gehegt haben
rother barrel
das farbenprächtige mineral roter beruhe
das früher auch als roter smaragd oder
biggs bit bezeichnet wurde zählt zu
jenen kostbarkeiten auf unserem planeten
die am seltensten zu finden sind
ursächlich für die einzigartige färbung
des roten barrel sind die rückstände von
lithium beziehungsweise mangan die sich
in diesem edlen objekt befinden damit
ein roter berg entsteht müssen viele
verschiedene chemische prozesse filigran
ineinander laufen wodurch auch die
außergewöhnliche seltenheit des
edelsteins begründet ist
der erste mensch der einen roten barrel
entdecken konnte hörte auf den namen
meiner bixby der us amerikaner stieß in
einer mine im bundesstaat utah im jahre
9 10 4 auf das einzigartige objekt
weshalb der rote baron die bereits kurz
erwähnt in anlehnung an den namen seines
entdeckers lange zeit als pigs mit
bezeichnet wurde
die preise für den roten barrel werden
mit 10.000 dollar pro karat beziffert
tansania wie der name des muk steins
tansania bereits nahelegt stammt die
kostbarkeit aus dem ostafrikanischen
staat tansania
die ersten exemplare dieses kraut häufig
schimmern metalls wurden im jahre 1967
in einer mine im norden des landes
ausgemacht das altehrwürdige new yorker
juwelier unternehmen tiffany sollte den
afrikanischen schmuckstein schließlich
international bekanntmachen
aufgrund seiner seltenheit ist tansania
sogar teurer als diamanten je nach
qualität und färbung kann ein karat an
saniert bis zu 1200 dollar kosten
im jahre 2005 gelang dem konzern tencent
one schließlich der sensationsfund in
einer mine stießen die mitarbeiter des
unternehmens auf einen tanz an idstein
der mehr als 2,7 kilogramm wog der
verkaufswert dieses schwanden objektes
lag bei unfassbaren 20 millionen dollar
damit ist eine mine in der kanadischen
stadt thunder bay besitzt seit jeher den
ruf eine wahre goldgrube zu sein
inmitten von bäumen sträuchern und
unbefleckt der natur befindet sich
demnach auch der lukrative hort der
große mengen von artisten einen
violetten quartz beherbergt ein
kanadischer youtuber nahm seine
zuschauer im rahmen eines videos einst
mit in die außergewöhnliche amethyst
mine mit hilfe einer gezielten sprengung
gelang es den protagonisten und seinen
begleitern schließlich unzählige piste
im wert von mehreren tausend dollar
freizulegen smaragd minen in afghanistan
die weiten landstrichen afghanistans
zählen gemeinhin zu den reichhaltigsten
natürlichen vorkommen auf unserem
planeten so befinden sich zahllose der
edlen steine in den minen des landes
allerdings wird das land seit vielen
jahren von verschiedenen militärischen
konflikten heimgesucht was auch den
handel mit smaragden auf direkte art und
weise zu spüren bekommt
so gestaltet sich die suche nach maria
aktuell gefährlicher als je zuvor
der großteil der entsprechenden minen
unterliegt keinen regulierenden
maßnahmen und wird oft von amateur
suchen betreten
die regierung des vom krieg gebeutelten
landes appelliert daher an die
bevölkerung die eigenständige
gefährliche suche nach mehr akten zu
unterlassen
bislang sollte die staatliche bitte
allerdings nur wenig gehör finden
iridium iridium wird ganz besonders für
seine hohe dichte sowie seine
außerordentliche robustheit geschätzt
das metall kommt daher auf den
unterschiedlichsten feldern zum einsatz
und wird unter anderem in der schmuck
verarbeitung als auch in der
elektronik-branche verarbeitet darüber
hinaus kommt iridium auch in der
strahlentherapie zum einsatz die zur
bekämpfung einiger krebsarten eingesetzt
wird die größten ihre theorien auf
unserem planeten befinden sich in
russland und südafrika
gemessen wird ihre themen so genannten
feinunzen wobei eine feinunze etwa einem
gewicht von 31 gramm entspricht bereits
eine feinunze regierung kann bei dem
verkäufer bis zu 1000 dollar einbringen
kobalt minen im kongo nicht jede mine
die wertvolle rohstoffe beinhaltet
bedeutet für die involvierten personen
zwangsläufig wohlstand und ein
sorgenfreies leben in den kupferminen im
afrikanischen staat kongo müssen die
arbeiter von denen viele minderjährig
sind häufig unter menschenverachtenden
und äußerst gefährlichen umständen
schuften
während das kobalt aus den minen
privater konzerne auf dem weltmarkt
teuer weiterverkauft und in der
produktion von akkus und batterien
eingesetzt wird bei denen die schwer
schuftenden minenarbeiter gerade einmal
einen hungerlohn
darüber hinaus fehlt es den mitarbeitern
häufig an schutzkleidung die etwa masken
und handschuhen wodurch die arbeit mit
den kostbaren rohstoff schnell zu großen
gesundheitlichen gefahr wird wie hat
euch unser video über die kostbaren
schätze gefallen welchen schatz hättet
ihr selbst gerne
habt ihr vielleicht schon mal per zufall
ein kostbares objekt gefunden teilt uns
eure gedanken erfahrungen und anregungen
zum thema ganz einfach in den
kommentaren nett und damit vielen dank
fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigen
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue video zu
verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder