{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iwcZtvbAToA","mytitle":"TopWelt,13 Beunruhigende Entdeckungen, die die Geschichte neu schreiben ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
die geschichte der menschheit ist noch
immer von vielen mysterien umgeben so
ist es keine seltenheit dass neu
entdeckte archäologische funde dazu
führen dass die bisher gängige
geschichtsschreibung ins wanken gerät
die 13 außergewöhnlichen artefakte die
wir euch im rahmen unseres nun folgenden
videos vorstellen möchten tragen einen
erheblichen teil dazu bei dass wir die
entwicklung unserer spezies sowie die
verhaltensweise unserer vorfahren neu
überdenken müssen
lasst uns loslegen
die ältesten homo sapiens fossilien noch
vor wenigen jahren bestand in der welt
der wissenschaft kein zweifel daran dass
die geburtsstätte der modernen menschen
in großen afrikanischen grabenbruch
liegt in jener region die sich von
ostafrika bis in den südwesten asiens
erstreckt sollen sich demnach die ersten
vertreter des homo sapiens entwickelt
haben
ferner machen sich die forscher
dahingehend einig dass die ersten
exemplare des modernen menschen
frühestens vor 200.000 jahren das licht
der welt erblickten
ein sensationsfund den einige experten
vor kurzer zeit in einer höhle in
marokko verzeichneten gibt nun jedoch
anders dazu die bislang geltende
chronologie der menschheitsgeschichte in
frage zu stellen
so baten die forscher den schädel eines
homo sapiens der vor 300.000 jahren
lebte zusätzlich zu den sterblichen
überreste unserer vorfahren entdeckten
die wissenschaftler auch fragmente von
steinwerkzeugen der fundort sowie das
alter der objekte kamen demnach einen
waschechten paukenschlag gleich so
entstanden die ersten vertreter unserer
art bereits 100000 jahre früher als
bislang angenommen und entwickelten sich
womöglich nicht nur aus afrika sondern
viel weiter nördlich opferrituale im
leben unserer vorfahren stellte der
glaube an eine höhere macht einen
essenziellen punkt des alltags dar
so war es nicht selten dass die
angehörigen der altehrwürdigen völker
bestimmte opfergaben darboten um die
unterschiedlichen gottheiten milde zu
stimmen
einigen meeres archäologen gelang es nun
im titicacasee die bestandteile einer
jahrhunderte alte zeremonien städte zu
entdecken welche uns dabei helfen
könnten die martialischen rituale der
damaligen zeit besser zu verstehen
im detail stießen die taucher auf die
überreste getöteter tiere sowie auf
kostbaren goldschmuck die objekte
stammen wahrscheinlich aus dem zehnten
jahrhundert nach christus und werden
einer altehrwürdigen pre inka kultur
zugeordnet
es ist anzunehmen dass die angehörigen
dieses volkstanz der zu seiner blütezeit
mehr als eine million mitglieder zählte
weite wege auf sich nahmen um ihre
opferrituale in der nähe des riesigen
sees durchzuführen
die filigran verarbeiteten artefakte
zeugen wiederum von der
außergewöhnlichen handwerkskunst der
damaligen menschen
amerika von den römern entdeckt obwohl
wir mittlerweile wissen dass der
italienische seefahrer christoph
kolumbus im jahre 1419 amerikanischen
kontinent entdeckte sorgt die
archäologische entdeckungen die
wissenschaftler auf den kanadischen
insel lockt einen verzeichneten für
riesige fragezeichen über den köpfen der
experten
unglaublich aber wahr im inneren eines
schiffswracks stießen die fachleute auf
das verrostete schwerz eines römischen
soldaten darüber hinaus fanden die
wissenschaftler ein teilstück eines
schildes goldmünzen sowie eine skulptur
daran dass die gebogenen artefakte ihren
ursprung im römischen reich besitzen
besteht nach übereinstimmender meinung
der wissenschaftler kein zweifel ist es
also möglich dass die römer bereits über
1000 jahre vor dem berühmten
italienischen seefahrer einen fuß auf
den amerikanischen kontinent setzten
puma puncto im westen von bolivien
befinden sich die überreste einer
einstmals pulsierenden städte puma
puncto dabei handelt es sich um einen
großen komplex der von den einheimischen
vor vielen jahrhunderten zu
zeremoniellen zwecken genutzt wurde
dadurch dass die heilige stätte im laufe
der zeit immer wieder stolpern zum opfer
fiel ist aktuell nur noch wenig über die
rituale bekannt die einst in puma punkte
vollzogen wurden als der mehrere gebäude
umfassende komplex im jahre 15 49
wiederentdeckt wurde lag er bereits in
trümmern
anhand der ruinen der tempel städte
konnten die wissenschaftler herausfinden
dass puma punkte zwischen den jahren 300
und 1000 nach christus erbaut wurde
welche brinker kultur dazu imstande war
die auffallend komplex angeordneten
gebäude zu errichten ist jedoch
vollkommen unbekannt es ist besonders
die herausragende bauqualität die
unseren modernen gebäuden in nichts
nachsteht welche die mysteriöse städte
so besonders macht beweis für atlantis
darüber ob das sagenumwobene inselreich
atlantis 1 tatsächlich existierte
scheiden sich bis heute die geister
der sage nach soll es sich bei atlantis
um ein mächtiges reich gehandelt haben
das im zuge eines nicht näher
beschriebenen unglücks vollkommen von
der bildfläche verschwand lange zeit
fehlte von dem mythischen ort der
erstmals im vierten jahrhundert vor
christus von platon beschrieben wurde
jede spur
einige metall fragmente die vor wenigen
jahren vor der küste siziliens geborgen
wurden soll nun den beweis für die
wahrhaftige existenz von atlantis
darstellen
im innern eines schiffswracks stießen
meeres archäologen auf 39
außergewöhnliche waren bei denen es sich
im detail um oral kos handeln könnte
platon berichtete einst dass die
bewohner von atlantis das kostbare
material welches für heutzutage als
messing kennen geradezu verehrten so
soll messing im sagenumwobenen
inselreich praktisch den gleichen
stellenwert wie gold besessen haben
ob die kostbaren waren tatsächlich aus
atlantis stammen konnte bislang
allerdings noch nicht geklärt werden
älteste werkzeuge außerhalb afrikas ein
hort von annähernd 100 steinwerkzeugen
der im chinesischen changchun aus dem
erdreich geborgen wurde gibt anlass dazu
die geschichte unserer frühesten
entfernten verwandten neu zu überdenken
die wissenschaftler sind sich einig
darin dass die entsprechenden werkzeuge
einst von den vertretern des homo
erectus angefertigt wurden
diese sind genau wie der homo sapiens in
die familie der mini eingeordnet bevor
den forschern der sensationsfund in
china gelangen glaubten die fachleute
dass der homo erectus den afrikanischen
kontinent frühestens vor 1,8 millionen
jahren verließ da die entdeckten
artefakte jedoch ein alter von bis zu
2,1 millionen jahren besitzen muss die
entwicklung des homo erectus vollkommen
neu hinterfragt werden wikinger
kriegerin wenn wir an die kinder denken
kommen uns auf anhieb bilder von
bärtigen muskelbepackten männer in den
sinn
die ihren gegnern mit purer kampfkraft
das fürchten lernen
damit einher ging auch lange der konsens
dass es ausschließlich männliche krieger
waren die sich an den martialischen
eroberungszügen der beginner beteiligten
schwedischen wissenschaftlern gelang es
jedoch dieses bislang gängige bild mit
hilfe einer dna-analyse außer kraft zu
setzen
die forschungen kamen zu dem ergebnis
dass ein entdeckt des wikingers gerät
welches aus dem zehnten jahrhundert
stammt zweifelsohne einer frau
zugeordnet werden kann
neben den sterblichen überresten der
verstorbenen stießen die experten auf
zahlreiche waffen darunter ein schwert
eine axt ein speer und ein kampfmesser
diese art der grabbeigaben lassen keinen
zweifel daran aufkommen dass sie
bestattete zu ihren lebzeiten eine
hochrangige kriegerin gewesen sein
musste dass entsprechende grab wurde
bereits im jahr 18 80 nahe der
schwedischen stadt bürger gefunden
bis es den experten möglich war die
identität der toten mit modernen
technischen hilfsmitteln zu
entschlüsseln glaubten die fachleute
dass es sich dabei um die letzte
ruhestätte eines männlichen soldaten
handelte neue arten des menschen der
mannigfaltig stammbaum unserer vorfahren
ist nun um einen anstreicher einige
experten stießen auf den philippinen auf
die überreste einer bis dato vollkommen
unbekannten unterart der harmonie unser
entfernter verwandter der auf den namen
homo ludens is getauft wurde lebte vor
rund 50.000 jahren auf der
philippinischen insel luzon
dort fanden die fachleute mehrere zähne
sowie einige kleine knochenteile bereits
in der vergangenheit entdeckten die
forscher in der region immer wieder
bedeutsame relikte aus der frühesten
geschichte unserer vorfahren
wir sind gespannt welche sensationellen
artefakte in zukunft aus dem erdreich
geborgen werden
den isover neandertaler kreuzung die
denisova menschen bildeten eine unterart
der gattung homo und wandelten vor etwa
76.000 jahren bis 52.000 jahren über
unseren erdball
obwohl die denisova menschen eng mit den
neandertalern verwandt waren stellten
sie denn auch eine vollkommen
eigenständige art da die deutsche
forscherin wie wir ins lohn verzeichnete
im jahr 2018 eine wissenschaftliche
sensation als sie gerade ein
jahrtausende altes knochenfragmente
untersuchte die analyse kam zu dem
ergebnis dass das knochenstück einst
einer jugendlichen gehörte deren mutter
einer neandertalerin war
während ihr vater eine art der denisova
entstand diese entdeckung eines denisova
neandertaler mischlings kommt in der
fachwelt einem außergewöhnlichen
paukenschlag gleich
noch verblüffender auch der dänische
vater der jugendlichen hatte aller
wahrscheinlichkeit nie anders als
vorfahren stadt voller affen schon lange
kursierten gerüchte dass sich inmitten
des dschungels von honduras die
sagenumwobene stadt des affen gottes
befinden soll
als sich ein team von forschern
schließlich auf den weg machte die
legendäre städte zu suchen hätten sie
sich wohl nie erträumt auf welche
bedeutsame archäologische entdeckung sie
ihre expedition führen sollte
tatsächlich fanden die experten unter
anderem eine art pyramide aufwendig
verzierte gefäße sowie ein hort an
kostbaren steinskulpturen die sich in
einem verblüffend guten zustand befanden
wer die mythische statt der affen einst
errichtete ist jedoch nicht zweifelsfrei
geklärt
fest steht dass die städte vor etwa 1000
jahren von einem unbekannten volkssturm
an bord wurde der im laufe der jahre
vollkommen von der bildfläche verschwand
verlorene zivilisation in indien auch in
indien schließen die experten auf spuren
einer bis dato vollkommen unbekannten
untergegangenen zivilisation
im kern handelt es sich bei der
außergewöhnlichen entdeckung um
detailreiche felsen zeichnungen die in
der fachwelt pedro glyphen genannt
werden
die filigran bilder die mehr als 10.000
jahre alt sind wurden in der
konzernregion gefunden aller
wahrscheinlichkeit nach handelt es sich
bei den zahlreichen pedro glyphen die
sich über eine distanz von mehr als 250
kilometer erstrecken
um die ältesten felsen zeichnungen in
der geschichte der menschheit die
angehörigen der unbekannten zivilisation
schufen dabei die abbilder von menschen
sowie zahlreichen tieren wie elefanten
hirschen und nashörnern
doch auch komplexe geometrische muster
wurden in den felsen gehauen
210.000 jahre alte schädel die beiden
versteinerten schädel die in einer höhle
in griechenland gefunden wurden geben
einmal mehr anlass dazu die geschichte
unserer vorfahren aus einem neuen
blickwinkel heraus zu betrachten
so gelang es den experten die
menschlichen überreste auf ein alter von
210.000 jahren zu identifizieren
dies bedeutet dass es sich bei den
sterblichen überresten um die etlichen
menschlichen knochen von der außerhalb
afrikas handelt
die geborgenen artefakte legen den
schluss nahe dass der moderne mensch den
afrikanischen kontinent bedeuten früher
verließ als bislang vermutet wohl lupus
glaubt ihr an die existenz von werwölfen
im internet kursieren angeblich echte
bilder von ausgestopften homo lupus also
von lebewesen die eine mischung aus
mensch und wolf darstellen sollen ob es
sich bei den entsprechenden bildern
tatsächlich um die realen überreste
eines menschlichen monsters oder doch um
die dreiste fälschung handelt sei an
dieser stelle einmal dahin gestellt
welche archäologischer fund hat euch bis
dato ganz besonders fasziniert
teilt uns gerne eure gedanken in den
comments mit bis bald und vielen dank
fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt abonnieren
und wir sehen uns bald wieder