{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D8xrZGAkJhg","mytitle":"TopWelt,12 mysterio\u0308se Ereignisse, die von Google Earth erfasst wurden ","mylang":"de"}
nahezu jeder mensch hat schon einmal
google earth genutzt
entweder um sein eigenes haus auf den
satellitenbildern zu erkennen um seinen
urlaubsort einen virtuellen besuch
abzustatten oder einfach um die dächer
der welt zu durchstöbern
doch dabei sind nutzern des öfteren
mysteriöse zeichen und ereignisse
aufgefallen die zahlreiche fragen
aufwerfen
die zwölf interessantesten seltsamsten
und rätselhaftesten fälle werden im
folgenden video aufgegriffen wobei es
dir bei dem ein oder anderen ereignis
eiskalt den rücken herunter laufen wird
los geht&#39;s
der militärstützpunkt der usa zwar
stehen militärstützpunkte total
abgelegen und unter regem ausschluss der
öffentlichkeit doch google earth erlaubt
einen einblick in die militärische macht
der usa denn in der davis monfort space
so ihr richtiger name sind nahezu alle
kampfflugzeuge beherbergt die amerikaner
seit dem zweiten weltkrieg nutzen von
einer f 14 tomcat bis zu einer b52
strato fortress ist hier alles dabei
die über 4.400 flugzeuge strotzen nur so
von macht und gefahr auch wenn die davis
mmm airforce base seit ewigkeiten und
zugänglich für die öffentlichkeit war so
ist es seit geraumer zeit tatsächlich
möglich sich für einen rundgang
anzumelden
dennoch ist der blick aus dem weltall
mit hilfe von google earth einzigartig
da die ordentliche aufreihung tausender
kampfflugzeuge eine wache
machtdemonstration der usa darstellt die
atmung der wüste die ägyptische wüste
bis zum manche mythen und mysterien das
ist nichts neues
doch das kunstwerk deshalb griff zu
deutsch atmung der wüste ist wirklich
atemberaubend in der nähe von hurghada
einer küstenstadt zum roten meer
befindet sich eine spiralförmige
anordnung von sandhaufen in dessen
zentrum sich ein kleiner jedoch
unfassbar schöner see mit einem hügel
befindet was auf den bildern von google
earth wie eine geheime botschaft von
außerirdischen ausschaut ist in wahrheit
ein kunstwerk welches von 1995 bis 1997
von drei athenern erbaut wurde
tatsächlich war auch die idee hinter dem
bauwerk eine mystische und
geheimnisvolle touristenattraktion zu
schaffen die vor allem aus der luft ein
unglaubliches bezauberndes bild ergibt
die angsteinflößende wolke auch wenn in
italien zu meist die sonne am himmel
strahlt so ziehen denn auch ab und zu
vereinsamte wolken über das land der
sehnsucht ebenfalls über eine
hauptstraße italiens führte sich auf ein
bild von google earth eine wolke die
sich jedoch in allen belangen von den
gewöhnlichen unterscheidet das
himmelsobjekt wirkt deutlich dichter und
massiver als normale worten wodurch es
nahezu wie steiner scheint
des weiteren bringt die ungewöhnliche
dunkelgraue farbe ein hauch von gefahr
finsternis und angst mit ins spiel
wodurch viele nutzer von einem
außerirdischen flugobjekt ausgehen
egal ob eine ungewöhnliche
wolkenformationen ein gebilde von aliens
oder ein schlichter fehler auf dem bild
dass google earth foto ist und bleibt
mysteriös und unbeantwortet das
seemonster aus neuseeland nicht nur in
der antarktis sondern auch in neuseeland
weisen die bilder von google auf ein
tiefsee ungeheuer hin
amok bei einem kleinen see auf der
nordinsel neuseelands herrscht schon
seit jahren das mysterium eines simons
das welches durch die
satellitenaufnahmen für viele besucher
als bestätigt gilt
auf dem foto ist ein zirka zwölf meter
langer dunkler streifen erkennbar
welcher von der form her stark an eine
gigantische unter wasserschlange
erinnert außerdem sind um die kreatur
herum wellenlinien zu sehen die die
existenz beweisen sollen
auch wenn der streifen deutlich zu
erkennen ist so braucht man aber eine
gewisse menge an fantasie und
tatsächlich von einem seemonster
auszugehen
die pink violetten wüsten spiegel
riesige pink violett gefärbten spiegel
inmitten einer abgelegenen wüste klingt
fast wie aus einem kindermärchen doch
exakt dieses bild gibt google earth
wieder wenn du dich zufälligerweise im
osten der wüste im us bundesstaat utah
diese vermeintlichen glänzenden spiegel
sind einer der weltweit größten
natürlichen kalium reserven die durch
verdunstung ehemaliger gewässer
entstehen die calli umsätze die durch
diese verdunstung aus kristallisieren
verfestigen sich im laufe der zeit zu
karriere welche die typische pink
violette farbe rechtfertigt heutzutage
ist daraus ein interessanter farbfleck
in der sonst so tristen wüste entstanden
welcher insbesondere beim betrachten der
google app aufnahmen einige fragen
aufwirft gigantische meteoritenkrater
ebenfalls in der usa genauer gesagt in
der wüste arizonas wird dir beim herum
schauen auf google ein großflächiger
dunkler kreis auffallen der einem
typischen meteoritenkrater aus film
ähnlich sieht und wahrhaftig ist auf
dieser fläche vor sage und schreibe 50
tausend jahren ein meteorit
eingeschlagen den man heute canyon
diablo nennt
zur damaligen zeit leuchtet der mächtige
meteorit im umkreis von vier kilometern
jegliches leben aus was für einige
tierarten wie die riesen faultiere das
ende bedeutete mittlerweile befindet
sich neben dem berliner krater ein
kleines museum welches die geschichte
des meteoriteneinschlags auf eine
spannende art und weise erzählt
hier lohnt sich nicht nur ein virtueller
besuch per google da ein gang durch den
gigantischen krater ein einmaliges
erlebnis darstellt
die nasca linien komische tierbilder
geometrische form und schnurgerade
linien diese geheimnisvollen figuren
kannst du bei google earth in den ariden
küstenregionen von peru beobachten was
im ersten moment aussieht wie moderne
kunst ist bei genauerer recherche ein
waches geschichts wunder denn die
sogenannten nasca linien stellen über
1500 geoglyphen aus dem jahre 800 vor
christus und 600 nach christus dar
unglaublicherweise handelt es sich bei
den mysteriösen dorte um fruchtbarkeit
rituale die die menschen zu dieser zeit
aufgrund der klimaschwankungen
verbrachten dass diese kunstwerke auf
einer gesamtfläche von mehr als 500
quadratkilometer bis heute überlegen
konnten kennst ein echtes wunder weshalb
es auch schon seit vielen jahren zum
unesco welterbe gehört die grand prix
smajic spring wenn du auf google earth
nach einem herrlichen naturschauspiel
suchst dann solltest du die grand prix
smajic spring im nordwesten des us
bundesstaates wyoming suchen
dies ist die grösste heiße quelle der
gesamten usa und hat zudem noch aus wie
ein märchen von der umgebung bis hin zum
zentrum der quelle beinhaltet die
sehenswürdigkeit nahezu alle farben des
regenbogens rot orange gelb grün türkis
und blau sind ideal angeordnet was auf
den satelliten aufnahmen von google
ideal übermittelt wird
auch vor ort ist die grand prix smajic
spring eine wahre augenweide da der
aufsteigende dampf in kombination mit
den stechenden farben ein spektakuläres
naturschauspiel gibt nicht umsonst
gehört die quelle zu den beliebtesten
und atemberaubendsten sehenswürdigkeiten
in der gesamten usa weshalb zahlreiche
touristen von weit her anreisen nur um
dieses einzigartige naturschauspiel zu
erleben dass lisa bosque pentagramm
das pentagramm es bezeichnet die vier
elemente überragt von dem geist da und
wird heutzutage als satan symbol
wodurch ist eines der bekannten symbole
der mittig darstellt um so große legal
mysteriöser ist es dass diese symbolik
an der küste des kasachstan ischen sees
sogar die turbo genii in einer enormen
größe in den boden verewigt wurde
heute wird das lisa cospeda gramm als
eine parkanlage genutzt und lockt
täglich viele spaziergänger und wanderer
an die tiefere bedeutung des pentagons
spielt für die meisten menschen dort
keine große rolle da diese
ausschließlich aus der luft zu erkennen
ist
außerdem löste die archäologie in emmaus
manova das rätsel um das mysteriöse
symbol
da ist eigentlich ein sowjet darstelle
was der auflösung der sowjetunion im
jahr 1990 eine gewöhnliche formen für
parkanlagen war der badlands guardian
nicht nur in den usa sondern auch in
kanada kannst du bei google auf
interessante form der willkürlichen
natur entdecken im süden des landes
befindet sich der badlands guardian aus
der luft perspektive ist hier eindeutig
ein nach westen schauer menschenkopf zu
sehen der einen typischen kopfschmuck
der kanadischen ureinwohner zu tragen
scheint auch die bäume und büsche sind
ideal an nase mund und kopfschmuck
angeordnet wodurch die figuren noch
ersichtlicher wird tatsächlich
entwickelte sich der indianer kopf zu
einer echten sehenswürdigkeit
das hat sich die kanadischen politiker
zu einem straßenbau entschieden um die
anreise für zahlreiche touristen zu
erleichtern
da die straße jedoch das bild des kopfes
zerstören würde beschloss man
ironischerweise den weg so zu
konstruieren dass dieser auf der luft
wie die kopfhörer der figur wirken bis
heute ist der badlands guardian einer
der bekanntesten geologischen formen der
welt es ist unglaublich welche mysterien
und sehenswürdigkeiten nur durch die
satelliten aufnahmen von google earth
entstanden sind
dennoch sollte man sich im klaren
darüber sein dass viele theorien und
spekulationen durch kamera fehler
aufkommen
hier können menschen mit zu viel
fantasie und zu wenig wissen schafft
falsche informationen
hineininterpretieren
dennoch bieten solche abstrusen theorien
eine interessante grundlage für
abenteuerliche diskussionen und
kontroversen
was hältst du von den aufgezählten
mysteriösen ereignissen und orten die
von google earth erfasst wurden
schreibt uns doch deine meinung gerne in
die kommentare sie würde uns
außerordentlich interessieren und damit
vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigte
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und im nie wieder neue video zu
verfassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder