{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PeqxTZGWLcQ","mytitle":"TopWelt,12000 Jahre alte Statue in Berggr\u00f6\u00dfe in Afrika gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
unsere Erde beherbergt die
verschiedensten Spuren uralter
Zivilisationen von Stonehenge in England
bis hin zu den kolossalen Pyramiden des
geset platus gewähren uns die stummen
Zeitzeugen einen Einblick in längst
vergangene Tage doch was wäre wenn wir
euch erzählten dass in Afrika ein eher
unbekanntes Bauwerk schlummert dass alle
anderen in Sachen Größe und Alter
mühelos in den Schatten stellt was hat
es wirklich mit der gigantischen Statue
auf sich die hunderte von Metern in die
Höhe ragt und vor 12.000 Jahren
entstanden sein soll wer hat sie
erschaffen wie wurde sie gebaut und
welchem Zweck diente sie lasst uns
gemeinsam in die aufregende Welt der
Lady auf Mali eintauchen und diesen
kontrovers diskutierten Thema auf den
Grund gehen doch bevor wir loslegen
kennt ihr auch umstrittene Entdeckungen
die den Forschern immer wieder große
Kopfschmerzen bereiten lasst uns sehr
gerne einen Daumen nach oben und ein Abo
da und schreibt uns in die Komments die
interessantesten und spannendsten
Kommentare werden mit einem Herz
markiert und ganz oben angepinnt
lady of Mali
der italienische Geologe Angelo pictoni
machte während seines Berufslebens durch
einige kontrovers diskutierte Funde auf
sich aufmerksam im Jahr 1924 zur Welt
gekommen und 2009 verstorben spielte der
Forscher mehrere Artefakte und
Strukturen auf die sich nur sehr schwer
in einen plausiblen Kontext einordnen
lassen wie eingangs bereits erwähnt
zählt dazu auch eine riesige Statue im
Norden Guineas gelegen wird dieses
steinerne etwas offiziell als Teil eines
natürlichen Gebirges klassifiziert das
stolze 1573 m in die Höhe ragt doch als
betoni den Giganten in der Landschaft
erblickte stand für ihn sofort fest dass
es sich dabei keineswegs um ein Objekt
handeln kann das einzig und allein von
der Natur geformt wurde und tatsächlich
wenn wir den vorderen Teil des Berges
genauer unter die Lupe nehmen erkennen
wir eine Struktur die ganz klar an eine
Frau erinnert kann es also sein dass die
Menschen das Gestein gezielt
bearbeiteten um ihm eine neue Form zu
verleihen
als wäre diese Frage nicht schon
aufregend genug kapitoni im Rahmen
seiner Untersuchung noch zu einem
weiteren bahnbrechenden schloss die
Statue ist schätzungsweise 12.000 Jahre
alt doch wie ist das überhaupt möglich
welches Volk könnte vor so langer Zeit
in der Lage gewesen sein ein solch
anspruchsvolles Unterfangen zu stellen
auf den Namen Lady auf Mali getauft
sollte peytonis Entdeckung so gleich in
eine heftige Debatte unter den
Archäologen verwickelt werden so
vermuten die meisten Experten dass die
Einschätzung des Italieners schlichtweg
falsch ist im Detail sapitoni zum Opfer
einer Sinnes Täuschung geworden die
gemeinhin als pareido Liebe bekannt ist
dabei handelt es sich um das Phänomen in
abstrakten Dingen vertraute Muster und
Gesichter zu erkennen denken wir dazu
nur einmal an die unterschiedlichsten
Formen oder Tiere die wir in
vorübergehenden Wolken erblicken auch
der Steinkopf in der peruanischen
Hochebene Maca sie schlägt in einer
ähnliche Kerbe wie die Lady of Mali doch
ist die vermeintliche Statue in Afrika
wirklich nur das Resultat unseres
Gehirns das versucht die fuse
wahrnehmungsbilder einen bekannten
Kontext zuzuordnen oder haben wir es
hier am Ende doch mit dem monumentalsten
Meisterwerk einer verschollenen
Zivilisation zu tun was meint ihr
schreibt uns eure Gedanken zur Lady auf
Mali sehr gerne unten in den Kommentaren
himmelssteine
diejenigen die an die Statue Theorie
Glauben Spinnen diesem Gedanken manchmal
sogar noch ein Stück weiter was wäre
wenn das Bauwerk überhaupt nicht vom
Menschen erschaffen wurde sondern von
einer außerirdischen Spezies diese These
die im ersten Augenblick gleichermaßen
abenteuerlich wie unglaubwürdig klingt
wird im Detail von einer weiteren
petuni-entdeckung befeuert kurz und
knapp lassen sich die Hintergründe
dieses aufregenden Fundes wie folgt
zusammenfassen im Jahr 1990 befand sich
der italienische Geologe wieder einmal
ins Sierra Leona dort traf er auf den
Häuptling des fullerstammes der ihm eine
Reihe einzigartiger strahlend blauer
Steine zeigte von den ungewöhnlich
gefärbten Objekten fasziniert fackelte
betoni nicht lange und kaufte dem
Häuptling einige Steine ab ob dies wohl
auch an der mysteriösen
Hintergrundgeschichte lag welche die
Gebilde umwählte folgt man der
Überlieferung der Eingeborenen so würde
es sich dabei nämlich um die Bruchstücke
der Geschenke des Himmels Handeln
demzufolge seien die sogenannten
skystones einst von übernatürlichen
Wesen auf die Erde gebracht wurden
wie Toni wenig später nach Europa
zurückkehrte brachte er seine
ungewöhnlichen Souvenirs sogleich zu
einer Universität allerdings zeichneten
die nachfolgenden Untersuchungen kein
aufschlussreiches Bild die Steine
konnten keinen bekannten Mineral
zugeordnet werden und auch die
einzigartige Färbung bereitete den
Experten Kopfzerbrechen sobald man ein
kleines Stück pulverisierte und und das
Mikroskop blickte fehlte von dem blauen
Schimmer jede Spur ferner hatte es den
anscheinend als könnte das Material
selbst extrem Temperaturen und stark
ätzenden Säuren widerstehen weitere
Analysen auf den Button dass die Sky
Stones zu mehr als 77% aus Sauerstoff
bestanden komplettiert wurde die
Zusammensetzung durch Kohlenstoff
Calcium sowie eine unbekannte organische
Verbindung bezüglich des Alters gaben
die Forscher an dass die himmelsteine
bis zu 55000 Jahre alt sein könnten
dem Rätsel auf der Spur dass die
Geschichte der skystones noch immer
aktuell ist haben wir indes einem
gewissen Jared Collins zu verdanken in
einer Episode von Ängste und Aliens
sehen wir den amerikanischen Künstler
mit einer Aktentasche die zahlreiche
Proben der geheimnisvollen himmelsteine
enthält um dem Mysterium der Objekte
endlich auf die Schliche zu kommen
sollten diese erneut von einem
wissenschaftlichen Institut unter die
Lupe genommen werden das erste Mal wurde
Collins auf die geheimnisvollen Steine
aufmerksam als er diese bei einem
Edelsteinhändler in Hongkong sah dieser
gab an dass die Wurzeln der Objekte
buchstäblich im Himmel legen und dass er
eine Gesteinsprobe zur Untersuchung in
ein wissenschaftliches Institut gegeben
hatte nach 15 Monaten Wartezeit erhielt
der Händler dann die Ergebnisse der
Auswertung allerdings vielen dieser
überaus ernüchternd aus der zuständige
Experte war nicht im Stande die
Zusammensetzung zu bestimmen so dass die
Steine als nicht identifizierbar
zurückgeschickt wurden von der
Geschichte fasziniert wollte Collins
einen dieser Steine kaufen doch der
Händler lehnte ab gleichermaßen verwirrt
wie angestachelt zurückgelassen wegen
der Amerikaner daraufhin an dass
Internet nach vergleichbaren
Entdeckungen zu durchforsten so kam es
dass er schließlich auf die seltsame
Geschichte von Angelo petuni aufmerksam
wurde fortan gab es für Collins nur noch
ein Ziel er wollte einen dieser
mysteriösen himmelssteine in die Finger
kriegen um endlich ihre wahren
Hintergründe aufzudecken
der Kreis schließt sich
und wie ist der Zufall wollte wurde eine
Probe im Mystery Park in Interlaken in
der Schweiz ausgestellt dort befanden
sich zudem auch einige bizarre Statuen
die sogenannten nomoli die ebenfalls im
Verdacht stehen unbekannter Himmelswesen
darzustellen zum Leidwesen des
amerikanischen spurensuchers war das
Museum aber nicht dazu bereit sich von
einer steinprobe zu trennen sich in
einer Sackgasse während entschloss sich
Collins dann dazu doch noch einmal bei
dem Edelsteinhändler aus Hongkong
nachzuhaken und glücklicherweise hatte
sich dessen Einstellung mittlerweile
geändert tatsächlich erhielt Collins
eine Gesteinsprobe per Post gemeinsam
mit einem Brief der die pfund-geschichte
der Steine deutlich detaillierter
ausführte als zuvor so habe der Händler
die Objekte einst von einem
italienischen Verkäufer erhalten der in
Indien arbeitete dieser habe die Gebilde
wiederum von einem gewissen Angelo
pittoni bekommen daraufhin trat Collins
direkt mit dem Italiener in Kontakt der
ihm das folgende schrieb das Stück des
Himmels Steins das jetzt an ihrem
besetzt ist wurde von einem Geologen und
Abenteurer namens Angelo entdeckt als
potenzieller Leone war dort glaubt die
indigene Bevölkerung dass Diamanten
Sterne sind die vom Himmel gefallen sind
eines Tages schätzte pietoni mit ihnen
aber wenn die Sterne vom Himmel gefallen
sind dann müsste ja auch der Himmel
selbst herabgestützt sein Ihre Antwort
lautete ja und wir wissen wo er
hingefallen ist ein Schamane brachte
pietoni dann an den Ort an dem einige
Teile des blauen Materials auf dem Boden
lang er begann damit die Erde umzugraben
und fand mehr als 200 Kilogramm davon
allerdings besaß das Material keine
natürliche Form sondern präsentierte
sich in der Gestalt einer Pyramide
später wurden mir Fotokopien eines
Berichts gezeigt aus dem hervorgeht dass
das Material nicht identifiziert werden
konnte
offene Fragen
Collins fand diese Geschichte
zweifelsohne faszinierend doch es war an
der Zeit den wahren Beweis zu bekommen
nachdem er sich so sehr sehnte am
sechsten März 2019 brachte er die
skystone-probe zu Analyse an die
Abteilung für Erd- und
weltraumwissenschaften der University
auf Washington eigenen Angaben zufolge
teilte er den Wissenschaftlern dabei
aber nicht mit was sie untersuchten auf
diese Weise wollte er ein
unvoreingenommenes Testergebnis erhalten
er gab ihnen lediglich die Information
dass das Material angeblich vom Himmel
gefallen ist und später auf der Erde
geborgen wurde und tatsächlich gelangten
die Experten zu dem Schluss dass ich die
Proben ihrer Zusammensetzung von allen
irdischen Gesteinen Unterschieden
folglich liegt der Schluss nahe dass es
sich dabei tatsächlich um Objekte aus
dem Weltall handelt die These des
italienischen edelsteinhändlers der
vermutet dass dies Geister uns vom Stern
Sirius best stammen ist dadurch zwar
nicht bestätigt trotzdem war bislang
kein Wissenschaftler dazu in der Lage
den Ursprung oder den
Entstehungsmechanismus des Materials
eindeutig aufzudecken und obwohl sich
nicht beweisen lässt dass die
Himmelsstein e von Aliens auf die Erde
gebracht wurden so zeigt uns die
Geschichte jedoch dass die Legenden des
afrikanischen Stammes letztlich einen
wahren kernbesitzen können
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was sind eure Theorien
über die rätselhaften Sky Stones glaubt
ihr dass die Objekte tatsächlich aus dem
Weltall stammen und womöglich davon
Außerirdischen auf die Erde gebracht
wurden schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
like und ein Abo da zu lassen um von
jetzt an immer auf den neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal