{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J-XkaQYjECg","mytitle":"TopWelt,13 Unglaubliche Verlassene Orte, die Unterwasser gefunden wurden! ","mylang":"de"}
versunkene hochkulturen alte tempel die
der meeresströmung ausgesetzt sind und
ganze pyramiden die sich unterhalb der
wasseroberfläche befinden fast überall
auf der welt gibt es sie unglaubliche
städte aus längst vergangenen zeiten die
sich heute unter wasser befinden einst
von forschern und entdeckern gefunden
sorgen diese unglaublichen städten für
reichlich faszination und erstaunen aber
auch der mensch ist bei vielen versunken
in stetten der auslöser gewesen
einige versunkene städte können sogar
bei einem tauchgang besichtigt werden
erfahre hier mehr über die 13
unglaublichsten städte unter wasser und
sie selbst
in indien die stadt zwar wurde im jahr
1991 von indischen und englischen
wissenschaftlern entdeckt und momentan
gilt sie als eine der ältesten städte
die man je entdeckt hat sie könnte sogar
älter sein als alle anderen bekannten
städte viele gläubige hindus in indien
glauben daran dass die stadtwerke einst
nach dem tod der gottheit krishna von
einer großen flut weggespült wurde und
sich daher heute auf dem grund des
arabischen meeres an der mündung des
conti flusses befindet die gläubigen
hindus aber auch viele wissenschaftler
gehen davon aus dass sich dieses
ereignis etwa um 1500 vor christus
zutrug genauere daten gibt es jedoch
aber nicht in zukunft plant das örtliche
indische ministerium für wissenschaft
und technologie gemeinsam mit anderen
organisatoren die alte stadtwerke auf
dem meeresgrund in mehr als 5000 meter
tiefe mit hilfe von roboter fahrzeugen
zu erforschen
damit man mehr über das alter und die
geschichte der stadt herausfinden kann
die versunkene stadt am golf von krabat
in indien auch die überreste die am golf
vom comeback vor der küste des
bundesstaates grad im norden von indien
gefunden wurden könnten teile der
ältesten stadt der welt seien etwa 30
kilometer von der küste entfernt
entdeckten die wissenschaftler bei einer
ultraschalluntersuchung der
kontinentalplatte die spuren einer alten
siedlung die einst scheinbar eine enorme
größe hatte die überreste könnten ein
teil der stadt alt kam butt sein welche
der indus kultur angehörte diese kultur
war schon vor etwa 3500 vor christus
sehr verbreitet gefunden wurden hier am
meeresgrund unter anderem steinwerkzeuge
kleine figuren und halbedelsteine aber
auch unter holzstücke die vermutlich
schon mehr als 9500 jahre alt sind und
bedeuten könnten dass sich hier einst
die älteste menschliche siedlung befand
die mysteriöse pyramide von monaco nie
in japan vor der japanischen küste liegt
weit entfernt unter der wasseroberfläche
dass jona coni monument bei dem bis
heute noch nicht geklärt wurde ob es von
menschen erbaut wurde oder ob die natur
es einst schuf vor der steilküste der
insel jona konin etwa 30 metern tiefe
befindet sich diese eindrucksvolle
felsformationen die in ihrer form an die
ägyptischen pyramiden erinnert bis heute
ist es noch ungeklärt ob diese
faszinierenden scheinbar rechtwinkligen
absätze und wichtigen blöcke und sollen
aus einer jahrtausende alten
zivilisation stammen oder einfach eine
geologische formung sind eindrucksvoll
ist diese pyramide auf jeden fall egal
wer oder was sie 12
die löwenstadt schenk in china in den
tiefen des kian dosis in china befindet
sich shi zheng die versunken der
löwenstadt
sie wurde zum opfer der planung eines
wasserkraftwerks vor mehr als 60 jahren
und liegt darum heute in 30 metern tiefe
weit unter der wasseroberfläche des sees
im jahr 2001 stießen taucher im kia no
see auf das riesige areal von schenck
das bereits in vergessenheit geraten war
neben alten mauern und prachtvollen
stadttoren waren auch kunstvoll
verzierte häuser zu erkennen die noch
erstaunlich gut erhalten sind
diese bauwerke lassen noch immer erahnen
wie prachtvoll die stadt einmal war sie
zehn wurde bereits im jahr 208 während
der han-dynastie gegründet und lag einst
am fuße des fünf löwen berges welcher
der stadt ihren namen gab
bei einem tauchgang der von einer
tauchschule in shanghai angeboten wird
kannst du die alte stadt an mehreren
wochenenden im jahr selber erkunden und
sich von dieser unterwasserwelt
faszinieren lassen
die stadt pablo petri in griechenland
die ruinen von pablo petri in
griechenland ist die erste versunkene
stadt der welt die von archäologen
entdeckt und zugeordnet wurde schon im
jahr 19 67 dies der forscher nikolaus
fleming auf die bedeutsamen überreste
der antiken siedlung die stadt buffalo
petri erstreckte sich über eine riesige
fläche von mehr als 30.000
quadratkilometer und ist schätzungsweise
schon seit über 5000 jahren verschwunden
dennoch sind die strukturen der antiken
stadt bis heute sehr gut erhalten auf
dem meeresgrund
man kann bei einem tauchgang noch immer
die anordnung der einzelnen gebäude und
einstigen straßen erkennen die
versunkene stadt toulouse in
griechenland im osten der griechischen
insel kreta befindet sich die versunkene
stadt toulouse
diese kannst du beim schnorcheln mit
etwas glück bei einem sanften wellengang
sogar während einer wanderung selber
entdecken
ein unvergessliches erlebnis blues ist
vermutlich im vierten jahrhundert nach
christus mit dem ortsteil von kreta
aufgrund einer erst plattenverschiebung
versunken aber auch ein erdbeben oder
ein vulkanausbruch könnten der auslöser
gewesen sein
einige antike bauwerke von rollos kannst
du heute noch auf kreta an land erkunden
die stadt der tonys heraklion in ägypten
unmittelbar am nildelta befinden sich in
der versunkenen stadt turniers heraklion
die größten schätze des alten ägyptens
doch neben den relikten aus der
ägyptischen hochkultur fanden die
archäologen auch die überreste eines
griechischen tempels die stadt tonis
heraklion und ging schätzungen zufolge
vermutlich vor etwa 2000 jahren unter da
sie von einem starken erdbeben
erschüttert wurde
der darauffolgende erdrutsch zog die
bauwerke mit sich ins meer
so liegt die einstige hafenstadt des
ägyptischen reiches heute meter tief
unter der meeresoberfläche entdeckt
wurden die überreste im jahr 2001 zu
diesen gehören gut erhaltene sonnenstein
tafeln mit inschriften und prächtige
statuen die inschriften der tafeln
lieferten auch den hinweis dafür dass es
sich bei diesen bauwerken um das alte
heraklion handelt die ägypter nannten
diese stadt jedoch tonis der tempel im
titicacasee von peru inmitten der alten
in einer höhe von 3800 zwölf metern über
dem meeresspiegel und dennoch unter
wasser auf dem grund des titicaca sees
entdeckten forscher an der grenze
zwischen peru und bolivien versunkene
bauwerke diese gehörten scheinbar 1 zu
der rätselhaften stadt tarhuna co welche
vor der gründung des mächtigen inka
reiches ein wichtiges kulturzentrum war
vermutlich sorgte eine erdbeben dafür
dass die stadt nun seit mehr als 1000
100 jahren unter der wasserlinie vom
titicacasee liegt
kaja sehen in russland in der russischen
stadt karriere sind kannst du das
versunkene bauwerk auch schon aus der
ferne erkennen denn der glockenturm der
im jahre 1800 erbaute nicolas kathedrale
ragt majestätisch aus dem gletscher
stausee an der wolga hervor grund für
die überflutung einer der ältesten
städte russlands war die errichtung des
stausees zwischen 19 35 und 19 40 der im
rahmen der industrialisierung politik
von stalins stattfand und für den bau
eines neuen wasserkraftwerks angelegt
wurde
große teile von der stadt cali er sind
befinden sich heute auf dem grund des
stausees sind roma dessau in spanien
auch in sand roma des sauer im
spanischen bundesland katalonien war der
bau eines stausee ist die ursache für
die versunkene stadt die bewohner von
sand roma des sauer mussten in der mitte
des zwanzigsten jahrhunderts ihre häuser
verlassen da sich diese auf den
zukünftigen gebiet des stausees befanden
heute kannst du einige gebäude der
versunkenen stadt auch von land aussehen
wenn der wasserstand des sees besonders
niedrig ist
dann liegt die kirche der mehr als 1000
jahre alten romanischen stadt fast
vollkommen über der wasseroberfläche
programm auf jamaica die einstige
hafenstadt port royal auf der
karibischen insel jamaika war einst ein
paradies für piraten und glücksritter
und galt als eine der reichsten orte in
den britischen kolonien
doch im jahr 16 92 zerstörte ein starkes
erdbeben und der darauffolgende tsunami
die stadt mit ihren 10.000 einwohnern
fast vollständig da potro auf sandigen
boden erbaut wurde wurde sie mit dem
tsunami in die tiefe gerissen und
befindet sich heute zu großen teilen
immer mehr gläubige betrachten dieses
unglück als strafe gottes für den einst
sehr sündhaften lebensstil der bewohner
media know in spanien
in der spanischen region aragonien am
fuße der pyrenäen befand sich einst der
ort media know dieser ist heute genau
wie mehrere weitere dörfer der region
versunken in einem grossen stausee und
befindet sich am grund dieses
künstlichen angelegten sees heute reicht
je nach wasserpegel im stau sehen nur
noch der kirchturm aus dem wasser der
hinweise der median o bietet dir eine
traumhafte kulisse zum wandern die
versunkenen dörfer von ontario in kanada
am sankt lorenz strom im kanadischen
ontario befinden sich die sogenannten
versunkenen dörfer
dazu zählen insgesamt zehn orte die
einst zu den bezirken cornwall und
osnabrück gehörten für den bau des st
lorenz weges wurde zunächst 19 54 der
moses senderstart am erbaut und
schließlich die ortschaften im jahr 1958
geflutet die damaligen bewohner mussten
umsiedeln
einige ortschaften wie beispielsweise
ein ruck weiß wurden einige kilometer
entfernt neu aufgebaut
insgesamt mussten mehr als 530 gebäude
bewegt und über 6500 menschen
umgesiedelt werden
auch ein teil der autobahn highway 2
musste für den seeweg umgeleitet werden
heute kannst du im lost bridges museum
in der nähe von longs ort mehr über die
kanadischen versunkenen dörfer erfahren
die unglaublichsten versunkenen städte
der welt was sagst du versunkene städte
gibt es auf allen teilen der erde nicht
nur in griechenland und ägypten sondern
auch in russland indien japan und
mittelamerika sowohl in seen als auch in
weltmeeren finden wissenschaftler immer
wieder die überreste von städten und
dörfern die teilweise mehrere
jahrtausende alt sind die gründe dafür
dass eine stadt im wasser versinkt sind
unterschiedlich einige städte viele
naturkatastrophen wie erdbeben und
tsunamis zum opfer andere wurden durch
menschenhand für den bau von stauseen
oder wasserwege im wasser versenkt was
denkst du über die versunkenen städte
welche versunkene ort hat dich am
meisten fasziniert und wieso hinterlasse
uns gerne deinen kommentar unter diesem
video
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf eins der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt abonnieren
und wir sehen uns bald wieder