{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kMPZFp3KKfY","mytitle":"TopWelt,13 Merkw\u00fcrdige Verlassene Hotels der Welt! ","mylang":"de"}
urlaub dient der erholung und jeder
mensch sehnt sich in den ferien nach
entspannung von seinem stressigen alltag
um die seele baumeln zu lassen wer
seinen urlaub gerne extravagant
verbringt dem sei ein blick auf die
folgenden hotels empfohlen
manche einrichtungen haben einen bezug
zur zeitgeschichte oder einen platz in
der popkultur
lasst uns loslegen
valascia
vor der teilung zyperns im jahr 1974 zog
barca ein urlaubsort in famagusta ein
internationales publikum an
unter den urlaubern waren auch
zahlreiche berühmtheiten die es zu
malerischen stränden der insel zurück so
sollen sich unter anderem elizabeth
taylor mit richard burton in barscher
vor den stressigen dreharbeiten erholt
haben und auch brigitte bardot
entspannte sich in der region die auch
als französische riviera von zypern
bezeichnet wird
zur hauptsaison damals war es schwer ein
zimmer in den gefragten ots in barocker
zu bekommen nach gewaltausbrüchen
zwischen ethnischen gruppen kam es zu
einem putsch durch die griechische
militärregierung und die türken besetzen
den nördlichen teil von zypern als die
truppen auf wahrer verrückten flohen
seiner bewohner
das gebiet wurde angezeigt und
vielleicht bis heute einer geisterstadt
hotel belvedere etwa 8000 meter über dem
meeresspiegel steht das 18 82 erbaute
hotel bildete er an einer haarnadelkurve
des vorplatzes das hotelzimmer für 90
gäste die das schöne bergpanorama
genießen konnten neben papst johannes
den 23
der ein häufiger gast des hotel
belvedere war besuchte der schauspieler
sean connery das hotel und es wurde als
drehort für den film goldfinger genutzt
nachdem im jahr 2000 durch die
fertigstellung eines neuen tunnels ein
großteil des durchgangsverkehrs ausblieb
sprachen dem hotel die einnahmen weg und
es wurde geschlossen
li plaza hotel einst als die feinste
adresse am west grand boulevard der
stadt detroit beworben ist das 1927
erbaute lee plaza hotel heute eine ruine
ursprünglich bot ist 220 zimmer für
seine gäste bevor es als wohnhaus für
senioren mit geringem einkommen diente
vom glanz vergangener tage ist nichts
mehr geblieben in der fassade des 17
stöckigen gebäudes ist kein einziges
fenster zu finden
und jedes einzelne stockwerk wurde bei
der plünderung von wertgegenständen
beschädigt um das ehemalige liebloser
hotel türmen sich berge von bauschutt
und glas die vom niedergang des hotels
zeugen
schätzungen aus dem jahr 2015 gehen von
renovierungskosten von 200 millionen
dollar aus nach dem diebstahl von 50
terrakotta löwenköpfen aus dem die plaza
geriet das hotel ins zentrum der
ermittlungen des fbi als das diebesgut
bei einem bauprojekt für
eigentumswohnungen in chicago auftauchte
der ikonischen hotel und café in der
stadt mb in der mojave wüste
die einrichtung ist eine wahre
institution in der region und zieht
besucher aus allen sozialen schichten an
bereits aus der ferne ist das 50 fuß
hohen e.on schild zu sehen dass andi
50er jahre erinnert diesen charme hat
sich royce modell und kaffee bis heute
bewahrt und ist jedes jahr schauplatz
für mehrere events beim flying landen
dutzende flugzeuge hinter dem café was
immer wieder von zahlreichen
schaulustigen beobachtet wird die
piloten teilen bilder und videos des
events ihr des jahres ebenfalls jährlich
finden sich beim loughlin re war an
hunderte motorradfahrer in dem kleinen
nest an beuys motel und kaffee ein um
für ihren trip nach loughlin in nevada
aufzutanken
hallo wo palace das hotel hallo du wo
palace öffnet seine pforten im jahre
1972 in der kroatischen stadt mühlacker
auf der insel krk
im frühen jura wie das hotel liegt
direkt gegenüber von venedig und
entwickelte sich innerhalb kürzester
zeit zu einem gefragten urlaubsort durch
sein warmes wetter seine traumhafte
landschaft und seine exzellente küche
das land jugoslawien bot einen echten
vorteil gegenüber anderen ländern unter
sowjetherrschaft die gesetze erlaubten
auswärtigen touristen glücksspiel und
dadurch sie dürfen sich casinos an die
wiederum wohlhabende gäste aus dem
westen anzogen
bob guccione der gründer des penthouse
sah darin eine chance und investierte 45
millionen dollar in das hotel hallo du
wo palace wird die eröffnung des
penthouse adria tipp clubs mit
angeschlossenem spielcasino das casino
sollte mit las vegas konkurrieren und
guccione verstand die möglichkeit die
beziehungen zur sowjetunion zu
verbessern
das hallo du wo palace war ein
extravagantes hotel in dem ein pool
stets mit champagner gefüllt gewesen
sein soll
policia hotel das police hotel wurde
mitte der 1970 er jahre erbaut und ist
eines der höchsten gebäude in der stadt
pripjat
ursprünglich sollte das hotel gäste und
delegation des atomkraftwerks von
tschernobyl beherbergen
es befindet sich im stadtzentrum und bot
seinen gästen vom dach einen wunderbaren
blick auf die stadt und das umland in
dem komplex am leninplatz zudem das
hotel zählt befanden sich auch ein
restaurant und ein kaufhaus nach der
katastrophe im atomkraftwerk von
tschernobyl fungierte das hotel als
hauptquartier und die maßnahmen zur
eindämmung der strahlung zu koordinieren
beobachter auf dem dach des hotels
wiesen die piloten der helikopter ein
die sand- und blei auf dem brennenden
reaktor waffen ein gerücht besagt dass
michael gorbatschow 1986 in polisse
hotel übernachtete um die fortschritte
bei der strahlungs bekämpfung zu
überprüfen
im gleichen jahr flohen die menschen aus
der stadt und das hotel ist bis heute
halb verfallen das police hotel von
dadurch seinen platz in der popkultur
und ist im computerspiel call of duty 4
modern warfare treten
cooper das urlaubsresort kubach ii
besteht aus den hotels gran coupe arrigo
retina hori 2 und pellegrini
diese fünf hotels wurden in den 1960 er
jahren an der adria bord und boten platz
für 1600 gäste aus den reihen der
militärischen elite dieser zeit selbst
der präsident tito hatte ein
feriendomizil bei perry während des
kroatien krieges anfang der 90er jahre
wurde das urlaubsparadies von kubach ii
durch die jugoslawische armee jedoch
zerstört
seit dieser zeit ist das areal verlassen
und verkommt zunehmend nachdem plünderer
unter anderem möbel marmor fließen und
kupferrohre des hotels stahlen
panels resort wer in der stadt entlang
dem fluss und den gleisen folgt findet
hinter dem postamt verlassene panels
resorts in den ehemaligen schwimmbecken
in form von hochzeitsglocken findet sich
heute kein wasser mehr und die spiegel
in den zimmern mit ihren herzförmigen
whirlpools sind gesprungen
das gelände ist mit kaffee thies übersät
und zwischen all dem müll erobert sich
die natur den raum zurück
einst verband man den ort mit
hochzeitsreisen frisch vermählte paare
dies änderte sich nachdem der
polizistenmörder eric frey des panels
resort als unterschlupf für den beamten
des fbi nutzte und sein manifest an die
wende schrieb das ressort wurde 2009
endgültig geschlossen
becker hotel mineralwässer in der
kleinen stadt minivan us bundesstaat
texas ist dass becker hotel das mit
abstand höchste gebäude
es wurde 1929 erbaut ist bereits aus
weiter entfernung zu sehen und war einst
ein beliebtes kurhotel der region
nach der schließung des nahegelegenen
ford wolters setzte der niedergang ein
mit dem ende des zweiten weltkriegs
verstärkte sich dieser prozess und man
versuchte alles um das geschäft
aufrechtzuerhalten
in den 1950 er jahren war das hotel
austragungsort für die parteitage der
demokraten und der republikaner
bevor das hotel becker im jahr 1963
seine pforten schloss
investoren ließen das gebäude ein paar
jahre später und eröffneten das hotel
neu jahre 19 72 wurde es jedoch
endgültig geschlossen
das ram offener als luxushotel mit
casino konzipiert und wurde von dem
architekten alexandre valori für die
gesellschaft die den orient express
unterhielt entworfen die verweigerung
der betriebserlaubnis durch den sultan
abdulhamid der zweite führte 19 13
verkauf des gebäudes nach dem kauf durch
die frau eines griechischen bankiers
wurden die räumlichkeiten an das
ökumenische patriarchat auf
konstantinopel gespendet dass in dem
gebäude einen weißen haus einrichtete
das über die jahre tausenden weißen
kindern ein dach über dem kopf gut dass
ramos fliegt in den hügeln der insel
büyükada im marmarameer vor istanbul ist
umgeben von kiefer bäumen und mit seinen
20.000 quadratmetern das größte relikt
der belle epoque in europa
boß interkontinental in der stadt homs
in puerto rico steht das von william
peter entworfene und in 1960 erbaute
hotel pongs international durch seine
exponierte lage ist das hotel von der
gesamten stadt auszusehen
das gebäude entstand einer zeit als die
ausländischen firmen ihre geschäfte nach
puerto rico ausdehnten
die architektur des pons international
spiegelt die rolle der architektur in
dem projekt der modernisierung von
puerto rico wieder in der tropischen
umgebung von südamerika wurde bei der
planung des fonds international die
innen und außen architektur neu gedacht
heute liegt das hotel in ruinen und
zeugt vom tropischen modernismus zur
mitte des vergangenen jahrhunderts buck
hill force das im jahr 19 1 errichtete
buckles war einst ein luxus-anwesen in
der bergregion der poco los das
weitläufige areal hielt neben einem
amphitheater mit einem golfplatz und
tennisplätze mehrere einrichtungen für
sportliche aktivitäten seiner gäste
bereit die in 400 zimmern untergebracht
waren
das ende für den privaten geführten
kurort begann in den späten 19 70ern und
frühen 19 80er jahren zahlreiche
versuche buck hill force wieder zu
eröffnen sind fehlgeschlagen und nachdem
plünderer alles verwertbare stahlen holt
sich die natur den verlassenen ort
zurück sie retten resort in rarotonga
die traumhafte landschaft der
cook-inseln sollte der ideale platz für
ein fünf sterne luxushotel sein
eingebettet in das satte grün der
truppen unter palmen wurde das sheraton
resort auf mahé tonga dem größten eiland
der cook-inseln nie fertiggestellt die
planungen für den bau begann 19 87 als
der regierung der cook inseln von einer
italienischen firma der vorschlag zum
bau eines luxus-resorts unterbreitet
wurde
beim ersten spatenstich im jahr 1990
wurde das hotel durch eine lokale
familie nach einem streit über den
besitz des grundstücks verflucht
nachdem die bauarbeiten nur langsam
anliefen versetzen gerüchte über eine
beteiligung der italienischen mafia dem
bau endgültig den todesstoß
das sheraton resort auf rarotonga wurde
nie fertig gestellt wir hoffen dass sich
unsere auswahl der seltsamsten
verlassenen hotels unterhalten hat wenn
du weitere einrichtungen kennst schreibt
es sonst gerne in die kommentare
wir würden uns über deine meinung zu
diesem thema sehr freuen nutze doch die
kommentarfunktion um sie uns mitzuteilen
die sagen an der stelle vielen dank fürs
zuschauen wenn ihr das video gefallen
hat klick auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres video an
wir freuen uns ausserdem sehr über einen
like und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder