{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XzNnw4u6fDU","mytitle":"TopWelt,13 Seltsamste Dinge, die an Stra\u0308nden angespu\u0308lt wurden! ","mylang":"de"}
verbringt man einen tag am strand hat
man eigentlich erholung sonne spaß und
gute laune im sinn
man will mit den kids im wasser toben in
ruhe ein gutes buch lesen aus gewicht
schwimmen mit dem partner oder der
partnerin eine auszeit vom alltag
genießen oder sich mit freunden beim
beachvolleyball so richtig austoben was
man garantiert nicht will den schreck
des lebens bekommen bei eine bizarre
kreaturen oder ein fremdartiges gebilde
das man so noch nie gesehen hat und auch
nie wieder sehen will am strand entdeckt
wird
die nachfolgenden dinge sind so
tatsächlich schon am strand angespült
wurden
aber diese begegnungen wünscht man sich
noch nicht einmal mit seinem ärgsten
feind
lasst uns loslegen
derartige meerestiere gegen kanada hat
viele atemberaubende strände die
ostküste amerikas bietet von der prince
edward insel über new york city bis
hinunter nach miami unterschiedlichste
vegetation und eine beeindruckende
variation an einzigartigen landschaften
gehst du an einem der vielen
atemberaubenden strände ins wasser
erschrickt dich nicht wenn du dich
inmitten eines schwammes feuerwalzen
wieder findest die glitschige
durchsichtige gurken bewegen sie sich in
riesigen schwärmen durch das wasser das
bizarre feuerwalzen leuchten durch ihre
fähigkeit zur biolumineszenz dieses
phänomen ist auch als meeres leuchten
bekannt vor einigen jahren gab es an der
amerikanischen ostküste eine
überschwemmung von feuerwalzen tote
tiere wurden tonnenweise an den strand
gespült
die ursache ist bis heute ungeklärt
üblicherweise sind feuerwalzen bis zu 15
cm lang bestimmte spezies erreichen eine
länge von sogar zwölf metern mysteriöses
seemonster es muss ein unfassbarer
schock gewesen sein
ein 37 jähriger indonesier entdeckte
eine kreatur halb am strand halb im
wasser treibend die noch kein
menschliches auge gesehen hatte ein
riesiger verklumpte körper an die 50 fuß
lang das entspricht circa 15 meter
der mann hielt die erscheinung zunächst
für ein boot aber er hätte sich es
stellte sich heraus dass ist der
verfahren de und bestialisch stinkende
kadaver eines wales der gattung ball ein
ob der apa den das meer am strand von
holungen ausgespuckt hatte
fäulnisbakterien hatten ganze arbeit
geleistet der monströs aufgeblähte
stinken der körper schien nicht von
dieser welt zu sein und wird den
menschen von holub sicher noch sehr
lange in erinnerung bleiben
blaue kreatur strandbesucher die auf den
blauen drachen treffen müssen sich
fühlen wie in einem science-fiction-film
so geschah es vor einigen jahren in
sydney als urplötzlich eine wache
invasion an alien artigen kleinen
monster kreaturen am strand auftauchten
die wundersam aussehenden tierchen
bestehen aus einem kleinen länglichen
körper der mit einem mittig verlaufende
silberstreifen verziert ist sowie blau
gefärbten seiten an die mit zahlreichen
ausstellungen besetzt sind
so niedlich und bezaubern diese
kreaturen auch aussehen mögen sie sind
hochgradig giftig wer sie am strand
findet sollte tunlichst vermeiden sie
mit bloßen händen zu berühren und
hochzuheben seltene mehr schlange
genauso lange wie es die seefahrt gibt
gibt es auch mystische geschichten die
sich um gestalten und erlebnisse ranken
die die seefahrer von ihrem oft
monatelang andauernden farben
mitbrachten
kaum einer dieser erzählungen wurde
glauben geschenkt und oft gingen sie als
seemannsgarn in die geschichte ein
was aber wenn sich dann plötzlich knapp
neben los angeles auftauchen
bis zu acht meter lang shoppen lose
körper die flossen und die stechenden
kleine augen leuchten droht tauchen
diese furcht einflößenden gestalten von
zeit zu zeit leblos an stränden auf und
keiner weiß warum
oft sind diese knochenfische verstümmelt
sie werfen genau wie eidechsen in
höchster not und gefahr ihren schwanz ab
leader kleckse an der amerikanischen
westküste entdeckten strand gingen etwas
was ihnen beinahe das herz stehen ließ
ein riesiges spa billiges lila rotes und
nahezu rundes gebilde eindeutig ein
lebewesen
aber welches so etwas hatte man noch nie
gesehen und selbst aus geringer
entfernung erinnerte es grausam an
menschliche organe
tatsächlich sind die kreaturen harmlose
breitfuß schnecken exemplare von nahezu
1 meter länge und einem gewicht von über
sechs kilogramm sind selbst für forscher
neu die tiere sind ungefährliche
pflanzenfresser aber unerwartet ihren
weg zu kreuzen ist definitiv ein
erlebnis der besonderen art riesenkalmar
wie groß sie wirklich werden kann
niemand genau sagen bis zu 13 meter
länge und knapp 300 kilogramm gewicht
sind es laut vorschein und
meeresbiologen aber auf jeden fall um
riesenkalmar ranken sich unzählige
uralte blutrünstige und grauenvolle
geschichten ganze schiffe die von ihm
verschlungen werden kämpfe mit wahlen
die mehr der wahl und mal der calwer
gewinnt wird ein riesen kaymer am strand
angespült kann man froh sein sich nicht
in unmittelbarer nähe zu befinden
diesen horror wird so schnell bestimmt
niemand verkraften übrigens die augen
der riesenkalmar können die größe eines
menschlichen kopfes erreichen
krisen rohre ausnahmsweise kein monster
ähnliches lebewesen aber etwas ähnlich
erschreckendes wurde an der britischen
ostküste nordöstlich von london von den
wellen an land gespült enorme riesen
woche tauchten plötzlich am strand auf
das längste rohr mass 480 meter länge
bei einem durchmesser von 2,4 metern die
rohre waren auf dem weg von norwegen
nach algerien als sie sich vom frachter
lösten und im meer verschwanden einige
davon wurden geboren andere nie wieder
gesehen einmal angespielt entwickeln sie
sich schnell zum publikumsmagneten und
einem beliebten fotomotivs heute ist der
strand allerdings wieder geräumt
riesiger lego man ausnahmsweise einmal
nichts furchteinflößendes oder
schockierendes ist diesmal ans ufer
gespült wurden sondern ein gigantischer
lego man diese circa zwei meter fünfzig
hohe und annähernd 45 kilo schwere
fiberglas figur wurde in florida von
einem einheimischen entdeckt auf dem
t-shirt der figur war nur wenn ja zu
lesen lego dementierte dass die figur
von lego hergestellt wurde oder dass es
sich um eine marketing aktion der firma
handeln könnte relativ bald kann die
vermutung auf dass die aktion auf das
konto des dänischen künstlers ego
leonard gehen könnte
der erste dinosaurier fossilien werden
überall auf der welt entdeckt häufig
auch in kanada und den vereinigten
staaten von amerika zwar haben nicht
alle staaten der usa das glück
ausgrabungsstätten für dinosaurier zu
sein und ganz besonders aus dem forst
washington wo noch niedriger soria
knochen entdeckt wurden
das sollte sich aber mit einem
sensationellen fund ändern der an der
küste washingtons in äußeren oberen
westen der usa an land getragen wurde
ein riesiges stück oberschenkelknochen
eines theropoden eines 2 bei nicht
kennten fleischfresser der in seinem
erscheinungsbild dem tyrannosaurus rex
ähnelt amerikanische forscher schätzen
dass das fossil circa 80 millionen jahre
alt ist
washingtons erster dinosaurier wurde in
washington state museum of natural
history and culture ausgestellt
seltsamer schwarzer fleck
es gibt dinge die einfach mysteriös und
rätselhaft sind sucht man auch noch so
sehr nach einer logischen erklärungen
oder nachbarn fakten eines dieser dinge
wurde in mexiko entdeckt an einer
seichten stelle im uferbereich des
meeres treibend an die vier meter lang
schwarz voluminös und ohne erkennbare
form oder struktur wurde es von der
brandung umspült am ehesten ließ sich
beschreiben als weicher gewebe haufen
untersuchungen zeigten dass es ein teil
eines toten tieres sein muss aber von
welchem am ehesten käme ein wahl in
frage
keiner der beauftragten forscher konnte
diese frage aber jemals abschließend
klären
es wurden knochenteile im gewebe
entdeckt die von dem ding selbst stammen
konnten oder genauso gut von etwas das
es vor seinem tod verzehrt hatte ob es
nun ein pottwal ein riesenkalmar oder
etwas völlig anderes war unheimlich
anzusehen war dieser riesige schwarze
fleck auf jeden fall
tausende überraschungseier jeder weiß
wie ein bällebad für kinder aussieht
und jeder weiß dass kinder ist lieben
darin zu toben kurios wird es nur wenn
das bällebad die nordsee ist genauer der
strand von langeoog an den vor einigen
jahren das innenleben tausender kinder
überraschungseier angespült wurden
natürlich waren die kinder begeistert
und heißen eifrig mit den strand zu
säubern
der hintergrund dieser bunten
überraschung ist allerdings weniger
unterhaltsam ein frachtschiff hatte auf
dem weg durch die nutzer einen container
verloren
am strand von langeoog wurden nicht nur
überraschungseier an gespürt sondern
auch plastiktüten möbelteile und sogar
kinder wegen
die inselbewohner organisierten so
schnell es ging eine aktion zur strand
reinigung immer wieder verlieren
frachtschiffe container von bis zu
10.000 containern jährlich ist die rede
bizarre delfin kultur in mexiko wurde
eine der bizarrsten und unheimlichen
kreaturen am meeresufer angeschwemmt die
jemals von menschen entdeckt wurde
am ehesten glich sie einem toten delfine
und in der ferne vorbeigehende touristen
schenkten dem wesen zuerst keine große
aufmerksamkeit später befragte fischer
bestätigten auch noch nie etwas nur
annähernd vergleichbares gesehen zu
haben
lange spitze zähne ragten aus dem maul
es waren keine augen zu finden ebenso
fehlten flossen dafür war ein langer und
spitz zulaufenden schwanz vorhanden
einmal fotografiert kursierten im
internet verschiedene theorien über die
herkunft der kreatur vielleicht war es
ein delfin junges das viel zu früh von
der mutter auf die welt gebracht wurde
aber warum dann die langen starken und
spitzen zähne eine andere meinung
tendierte zu einem aufgequollenen und
geschwollenen solche ausmaße eines alles
wären aber einen noch nie dagewesenen
sensation gleich gekommen
andere sprachen von einem tiefsee wesen
und bezogen ihre argumentation auf die
fehlenden augen jedenfalls keine der
theorien wurde offiziell bestätigt
wahl mit sechs kilogramm plastik im
magen
immer wieder werden wale aus dem meer an
land gespült die qualvoll verendeten mit
unzähligen kilos plastik im magen und
getan
oft sind die wahlen noch nicht mal tot
und aktivisten und tierschützer
versuchen alles um die tiere zu retten
oft aber ohne erfolg liegen die tiere
schon eine zeit lang tot am strand
beginnen bakterien im verdauungstrakt
der tiere gase zu bilden
kommt es zur erschütterung oder
verletzungen explodieren die kadaver
einfach eine sehr schreckliche
vorstellung und der gedanke dieses
schicksal durch die vermeidung von
plastikmüll verhindern zu können liegt
eigentlich sehr nahe dass mehr trägt
viele unbekannte geheimnisse in sich
viele von ihnen wurden durch die moderne
forschung gelöst andere werden auf ewig
ein mysteriöses rätsel bleiben
uralte lebensformen existieren seit
anbeginn der zeiten und durch den einen
oder anderen zu fall ist uns der ein
oder andere an blickte auf vergönnt wer
weiß was die tiefen unserer ozeane noch
bereit halten was uns in angst und
schrecken erstarren oder in erstaunen
und bewunderung innehalten lässt
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder